녕 sio
루이 님
안녕하세요 잠시만요
이현아 님 유지현 님 안녕하세요
반갑습니다음 잠깐만요
애국보수 님 제제 님 안녕하세요
반갑습니다
자 아네음
그 이제 재판 자료들 준비하느라고
계속 좀 이거저거 자료를 만들고
있었고요
그 가장 큰게 이제 번역하는 일인데
어 PDF 그니까 이게 제가 최
GPT 좀 잘 써보고 싶어 가지고
요즘 하도 좋다고 하니까 그 GPT
테 번역해야 되는 번역을 하고 싶은
그 PDF 파일을 통째로 업로드를 한
다음에
이거를 고대로 한 한국어로 번역을 한
다음에 다시 PDF 만들어 달라고
했어요 아 근데 못
하더라고요 저는 이제 당연히 해줄
거라고 생각을 했고 그게 되면은 아
진짜 너무너무 좋겠다 얼마나 편할까
하는 그런 기대감에 막 가득 차가지고
두근두근하면서
올렸는데 키님
안녕하세요 좀 많은 거 같고 뭐
자체적인 한계도 꽤 많은 거 같고요
그니까 PDF 만들어 달라고 했더니
어쨌든 첫 장 한 장을 해 주는데 뭐
폰트가 다 깨져 가지고 왜 깨진 거냐
하니까 한글 폰트가 없어 가지고 쓸
수가 없다고 그래서 한글 본트
다운받아서 해 보라고 하니까 나눔 곳
이익을 다운받아서 해 보겠다고
하더니만 뭐 그래도 여전히
깨지고 그냥 뭐 인식도 제대로 못
하고 제대로 하는게 없더라고요
이미지 파일이니 얘가 OCR 자기가
직접 하겠다고 했다가 계속 실패했다
그러고 파일 초기화 됐으니까 다시
올리라 그러고 그냥 막 온갖 이후로
다 안 된다고만 몇 시간 동안 하다가
결국 그게 안
돼가지고 그래서 다른
프로그램으로 OCR 인식을 따로
시키고 근데 그게 완전하게 안 돼
가지고 수동으로
하나하나 새로 안된 부분 분들을 써
가지고 넣은
다음에 다시 번역을 하고
있어요 번역 자체는 어쨌든 잘하니까
이렇게 뭐 복사 붙여 넣게 하고 막
이런 식으로
해서 하면은 되는 거 같긴
합니다 가연이 님 안녕하세요 잉포
Wie 님 안녕하세요
반갑습니다 라이브를 제가 요즘은 이제
월요일 날 오후 8시에 한 9시
정도에 매주 켜고 있고요네 이때 이제
궁금하신 거 있으시면은 식당 관련해서
물어보시면 되고 제가 아는 선에서
답변도 드리고 뭐 잘 모르는 거는
같이 찾아보기도
하고요 그렇게 하고
있습니다음 잠시만요
핸드폰을
좀 책은 내년이 일단
목표입니다 그 인제 책 같이 쓰자고
먼저 제안을 해 주셨던 그
편집장님이 그니까 그 출판사 쪽에서
그 올해는 거기가 약간 영세
출판사인데 올해는 그 닥터 3
선생님이랑 먼저 책을 이제 출판을
하기로 되어 있고 그래서 그거
마무리를 하고 이제 올해는 책을 쓴
다음에 이제 출판은
내년 초침에 하는
걸로 일단 목표 두고 해 보자고
하시더라고요
그래서네
올해는 뭐 최대한 다 쓰는게 일단
목표고요 출판은 내년 초에 이제 될
거 같습니다 그니까 그렇게 하도록
해야죠
음 책도 써야 되고 사실 할 일이
많은데 아 근데 이게 제가 뭐 자주
했던 이야기기도
하지만 그 이게 뭐 식당 같은 것도
그렇고 그니까 무언가 공부를 하고
혹은 이제 굉장히 생산적인 일들을
하는게 되게
재밌잖아요 공부하는 것도 재밌고
유튜브 영상 만드는 것도 재밌고
유튜브 영상 만들려고 자료 수집하고
뭐 PPT 만드는 것도 재밌고 책
쓰는 것도 되게 재밌을 것 같아요
근데 이제 문제는 더 재밌는게 너무
많다는
거죠 항상 그런 거
같아요이 그니까 인생을 사데 있어서
되게 이제
보람차고 무언가 많이 남는 일들
하는게 굉장히 재밌는데 근데 그거보다
한 15배 정도 재밌는 일들이 너무
많아가지고
그
사이에서 균형을 유지하는게 되게
어려운 거
같습니다 할링 님 고영이 씨 님
안녕하세요 반갑습니다 땅 공부는 저는
별거 없고 그 군대 갔다가 군대 갔을
때 이제 책 이거저거 빌려서 읽어보던
와중에 어 레시피 북인 줄 알고
최강의 식사
빌려서 읽게 됐던게 이제 첫
계기입니다 그 뒤로 식단이 이제
이런 사람 건강에 이제 이런 식으로
영향을 줄 수 있다는 걸 그때 처음
알았어서 예 이제 호기심이 많이
생겼었죠네음 아무튼 그래 가지고
요즘은 아직 최근 사실 시작도 못
했고
계속 그 재판할 자료 준비 번역하고
뭐 그렇게 하고
있었습니다 이것도 후다닥 맞춰야
되는데 양도 많기도 하고 조금 걱정이
되긴 하네요
다른 재밌는 거면은 뭐 그냥 유튜브
보는 것도
재밌고 사실 재밌는 거 너무
많죠 그냥 방구석에서 유튜브 쇼츠
받아 그 이게 그 무슨 군대 가면
책많이 읽고 뭐 감옥 들어가면 책만이
읽고 그러는게 책읽는게 재미없어서
사람들이 요즘 시대에 독서를 안
하는게 아니고 책읽는 것보다 더 더
재밌는 것들이 많으니까 핸드폰만
켜면은 바로 몇 시간 동안 쉬지도
않고 계속 볼 만한 것들이 쏟아져
나오고 뭐 컴퓨터로 게임도 할 수도
있고 뭐 요즘에 핸드폰으로도 많이
하죠 그리고 바깥에 나가서 그냥 노는
것만 해도 뭐 여행을 다닌다든가
아니면 사람을 만난다든지
이 재밌게 할 수 있는게 너무 많다
보니까 며칠 전에 장염이 와서 덤핑
증상인 줄 알고 다크 초콜릿 와하고
먹었는데 알고보니 진짜 장염이 었 때
높은 사실 덤핑이 참
헷갈려요
아어 아 갑자기 제 체기가 나오네요
장 진짜 장염이라는게 근데 뭐 세균성
장 장염 같은 걸 말씀하시는
건가요 장염 장염이라는게 되게 좀 큰
범위 아아 그니까 장의 염증이
생겼다가 이제 결국 장염인데 이게 뭐
세균 때문에 그럴 수도
있고음 아니면은 그니까 말하자면은
그 약병 있는
사람들이 글루텐 먹었을 때 반응
일으키는 것도 이제 장염의 일종이긴
하다는
말이죠 아무튼 덤핑은 사실 방금
말씀하신 것처럼 뭐 초콜릿이
아니면 옥살 산들을 먹어 보면은 그냥
바로 알 수 있긴
해서 저는 오히려
덤핑이 특히 좀 급성으로 오는 증상
큰 덤핑은 그렇게까지 헷갈릴 일이
많은 거 같진 않아요 그니까 덤핑으로
인한
설사라고 이런 것들은 보통 옥설
사환을 먹고 거의 한시간 이내로 다
좋아지거든요 20분 안쪽으로
좋아지시는 분들도 되게 많았고 금방
효과를 볼 수 있어서 만약에
먹어봤는데 어 안 좋아진다 하면은
이제 바로 아 이거는 덤핑 아니구나
알 수 있어서
어쩌면은 급성으로 오는 덤핑 같은
경우에 그니까 내가 지금 당장
테스트해 볼 수 있는 옥살산
덩어리들이 이렇게 준비가 되어 있다는
가정 하에서는 크게 헷갈릴 일이 없는
거 같기도 해요
도파민은 너무 휘둘리는 건 별로
같습니다 중독적이야 새롭더군요 인스타
삭제하고 유튜브 쇼츠 안 나오게
설정했더니
셨네요
아네 이게 그니까 그렇게 하면은 이제
그만큼 생산적인 일들을 강제로 더
많이 할 수 있게 되는
거잖아요 뭐
말하자면요 그
예전에 저희 카페 회원이었던 그 지방
님 제가 이제 되게 자주 뵀었는데 한
때는
[음악]
그분이 제가 마지막으로 연락
주고받았을 때 하시던게 그런 도파민
디톡스를 엄청 빡세게 하신다고 그래서
네이버 카페라 이런 것도 다 탈퇴하고
막 특정
시간대에 만 특정 사이트들을 들어갈
수 있게 컴퓨터로 어플리케이션이라 거
다 설정하고 핸드폰도 마찬가지고 막
몇몇 어플들은 아예 켜지지도 않게하고
몇 시부터 몇 시까지는 뭐 책만
읽는다든지
그냥 되게 엄청나게 그런 금욕적인
삶을
한번 살아 보시는 거를 이제 되게
나름대로 꽤 오랫동안 하고
계셨었는데 그 이게 시간이 한참
지나서 생각을 하면은
뭐 아까지도 사실 필요 없어요 한
일주일만 지나도
내가 지주에 무슨 유튜브 쇼츠를
봤는지 기억이 거의 안 나잖아요
대부분이 뭐 그다지 쓸 없는 것들도
많고요 근데 그 시간 동안 뭔가
진짜로 시간이 지나도 의미가 있는
일을
했으면은 돌아서서 뿌듯한게 있을
텐데 그런 거를 좀 강제로 만드는
행위들 좋은 거 같으면서도
미님 안녕하세요 혹시 모기 점 안
좋은 사람들은 어떻게 관리하면
좋을까요 말을 많이 하는 직업이라
말을 줄이는 건 불가능하고 식단이랑
따뜻한 물을 자주 마시는 건 이미
하고
계세요 이거는 제 생각에는 발성을
연습하시는게 좋을
거예요 사람들이 우가 어 아무렇지도
않게 말을 하고 목을 쓰고 엄밀히
말해서 성대를 쓰는 거죠 근데 이게
성대가 그 불수의근 가까워서 우리가
평소에 쓸 때 그 성대의 떨림이 성대
근육을 조절하고 이런 것들을 거의
의식적으로 하지 못하고 어렸을 때부터
뭐 해 본 적도 없고 대부분이
그렇잖아요 근데 발성을 제대로 훈련을
하면은 그
성대 붙였다 떼었다 같은 거를 이렇게
자기가 직접 의식적으로 조절 할 수가
가 있게 되더라고요 그니까
목소리를내는
방법을 제대로 익히면 그만큼 목에
부담이 가지 않게 말을 할 수 있는
방법도 터득이 될
거고 어
뭔가 영향 쪽으로 도움 보다도 제
생각에 그런 그런 말 그대로
물리적인 부분에서 좀 더 최적화를
하고 교정을 하는게 더 효과적일 거
같습니다
요즘 발성 아 물론 근데 이런
종류 학원이나 뭐 가르치는 것들은 좀
야매인생 많아 가지고 잘 알아보고
가시긴
해야겠지만 발성 관련해서 가르쳐 주는
학원이 됐든 뭐가 됐든 뭐 강의가
됐든 되게 많아진 걸로 알고 있거든요
그런 거를 한번 찾아보시는게 어떨까
싶네요
고압 조리가 단백질 구조를 변성시켜
들어서 항상 슬로우쿡 돌리는데 인파이
자기 맘대로 압력 조리 했네요 압력
저류로 인한 단백질 변성이 무조건
나쁜 존재를 확정지어야 하나요 어
아니요 그렇지는 않고요 그 관련된
그니까 그렇게 고기를 압력 조리했을
때 그것이 우리 몸에 들어와서 나쁜
작용을
한다라는 확실한 증거도 제가 알기로
하나도
없고 별로 무서워할 이유가
지금으로서는 크게 없다고 생각을
합니다
덤핑 증상이 오면 왜 다크 초콜릿을
먹는지 궁금해요 덤핑 원리가
무엇인가요 덤핑의 정의를 잘 모르네요
여기서 말하는 이제 옥살산 덤핑이
것은 우리가 평소에 옥살 사을 많이
먹을
때 이게 옥살 사이라는게 굉장히
반응성이 강하고 그 산화 스트레스를
이제 극심하게 줄 수 있는 물질이다
보니까 핏속에 너무 많은 양 옥
떠돌아다니고 있으면 뭐 적혈구 막 다
터지고 여러모로 세포 손상이라 조직
손상이라는 이제 문제가 크니까 몸이
그것들을 혈류에 계속해서 많이
돌아다니게 하지 않고 일단 급한 대로
아무데나 막 쑤셔 놓고 보는 거예요
밀어놓고 너 잠깐 여기
있어라라고 그런 이제 골치 덩어리들을
어디 어딘가에 이렇게 쌓아 놓는데
이제 그것들이 쌓이고 쌓이다가 좀
많이 뭉치면 뭐 결석이 되기도 하고
고 그래서 이제 신장 결석이 생기거나
아니면은 뭐 관절의 통증이 생기거나
그게 이제 말 그대로 유리 조각 같은
크리스탈 결정들을 이루고 있게 되니까
우리
몸속에서 예 뭐 갑상선에 가서 이제
갑상선의 결속을 이루기도
하고 그냥 피가 돌아다니는 곳이면
어디든지 쌓이는 편이고 그래서 혈류가
좀 더 많은 곳에 이제 좀 많이
쌓이는 경향들이
있고 예 칼슘과 결합이 강하다 보니까
먹은지 얼마 안 된 친구들은 그렇지
않지만 시간이 오래 지나다 보면은
이제 뼈 속에 들어가 가지고 뼈
안에서 또 이제 크게 결정을 이루기도
하고 요런게 이제 옥살
산들인테리어 굉장히 부담스러우니까
결과적으로 내보내고 싶어 한단 말이죠
근데 내보내려면 아까 말씀드린 것처럼
핏속으로 계속해서 그니까 입으로
우리가 옥살산 섭취를 한 다음에 뭐
간을 통해서 혈류로 나돌아다니는
옥살산이
존재하면 이거 빼낼 수가 없어요 근데
우리가 더 이상 먹지 않고 몸한테 아
이제는 옥세 산이 더 이상 들어오지가
않으니까 드디어 내보내도 될
시간이야는 시그널을 주게 되면은 이제
그때부터 얘네가 이것들을 이제 뭐
소변이 됐든 아니면 대변이 됐든 혹은
땀으로
됐든 눈물로 가든 아니면은 그냥
피부로 이렇게 바깥으로 빠져 나가는
것이든 여러
가지 방향으로 이제 얘네들이 이렇게
서서히 밀려 나가게 되는 건데요 우리
몸에서 이제 빼내는 거죠 근데 이제
그중에서 뭐 꽤 많은
부분 많은 것 많은 양이 이제
소변으로 빠져나가기도 하고 대변으로
빠져나가기도 하고 그러는데 이제
그러는
과정에서 이게 좀 급속도로 많이
빠져나가면서 우리 몸에 있는 뭐
전해질을 같이 훔쳐서 나간다든지
아니면은 그냥 그 많이 빠져나가는 것
자체로도 방광염 증상을
일으킨다 아니면은
그런 뭐 비뇨기계 쪽으로 문제가
생긴다
하는 증상들을 느끼실 수도 있고 그게
뭐 위경련이나 이런 쪽으로 오는
경우들도 있고 이제 이런 증상들
옥살산이 갑자기 급격하게 우리 몸에서
빠져나가는 과정에서 벌어지는
이제 빠져나가는 걸 덤 빠져나가면서
벌어지는 일들을 총칭해서 약간 옥살산
덤핑에 오는 여러 가지 부작용 혹은
뭐 증상들이 이렇게 말을 하고
있거든요음 그럴 때는
이게 뭐 상황에 따라서 그냥 어느
정도 적당히 버틸만 할 때도
있겠지만 쌓아 놓은 양이라는
아니면은 비교적 최근에 다량이
옥살산을 섭취했던 사람이라든지 이제
이런 사람들은 이제 빠져 나가는게
너무 많아 가지고 몸이 굉장히 극심한
스트레스 상황에 놓이고 뭐 증상도
엄청나게 심하고 그럴 수가 있으니까
좀 천천히
가시라고 오히려 옥살산을 소량이라도
입으로 먹어 줌으로써 그 덤핑을
잠시나만 멈추는 거 거 몸이 이제 좀
견디면서 잘 빼낼 수
있도록요 그리고 뭐 나도 그냥 옥상
핑만 하면 되는 상황이 아닐 수도
있으니까요 제가 우리가 뭐 살다가
요즘 꾸준히 덤핑을 하고 있었는데
내일 당장 중요한 일정이 있으면은
그때도 가가지고 막 계속 화장실을 막
급방 때문에 왔다 갔다 계속 소변보러
다니고 혹은 뭐 컨디션 안 좋고 이럴
수 없잖아요 그럴 때를
대비해서 멈출 수 있는 방을 가지고
있는 것이기도 하고 이제 여러 가지
의미에서 예 덤핑을
조절을 할 수 있는 방법을 이제
광고를 해 놔야 되는데 가장
대표적인게 옥살산은 결국 먹어야
되는데 이게 적어도 60mg 이상은
먹어야 된다고 하거든요 근데 옥살산
60mg이라는게 특정 옥살산이 굉장히
많은 식품들로 엄청 소량만 먹어도
되지만 또 뭐 예를 들어 감자라든지
이런 걸로 먹으려면 꽤나 많이 먹어야
돼서 일단 단기간에 쉽게 테스트할 수
있는 방법으로는 옥살산이 좀 많이
들어 있어 가지고 소량만 먹어도 되는
음식들을 많이들 쓰시는 편이죠 그 중
하나가 초콜릿이 하고 뭐 강황이 될
수도 있고요
호아 님 트루프 님 안녕하세요
반갑습니다 인터넷이나 주변에선
배도라지청 같은 걸 추천하는데 이게
좋다는 말이 왜 나왔을까요 후기도
많던데 목에 도움이 되는 성분이 있는
걸까요
아 도움이되 성분이 뭐 있을 수도
있는데요 저는 잘 모르겠고요
근데
뭐 사실 효과 없는데도 좋다고 하는
것들 엄청
많잖아요 혹은
그니까 양배추를 먹으면은 위에 좋다
뭐 이런 이야기들을
하잖아요 근데 양배추 많이 먹고 위
박살난 사람도 되게 많죠 그니까 뭐
위험이라는 이런 것들도 어쩌면은
이제 원인이 다양한데 그중 하나
정도는 양배추가 좀 개선시켜 수 있
있음 있지만 반대로 다른 종류의
위험에는 뭐 양배추가 굉장히 해로울
수도 있고 근데 그러면은 어쨌든 먹고
나서 좋았다는 사람들이 후기를 많이
쓸 수가 있죠 뭐 효과 없었던
사람들은 대체로 그런 거 잘 안
남기니까 뭐 그런 맥락일 수도 있고
잘은
모르겠습니다 발성 훈련이라는게 복식
말씀하시는 건가요 아니면 다른 거
알고 계신게 있으신가요 복식호흡이
아니고 말 그대로 아까 말씀드린
것처럼 성대를 잘 써서 우리가 소리를
제대로 낼 수 있는 방법을 요즘 많이
가르치거나 강의도 되게 많이 나와
있고 그런 거를 알아보시는게 좋을 거
같아요 그 이게 보컬 트레이너들
중에도 그런 거 잘 하시는 분들
많다고 알고 있고요 제가 아는
사람으로는 그 유튜브에
장효진이라는 사람 있거든요 뭐 제가
진짜 잘하는 건 아니지만 그냥
지나가다 본
거라 근데이 사람 아마 되게 잘
가르치는 걸로 알고 있긴
합니다 소리를 제대로
내면은 아마 문제가 없을 거예요 그럼
목 아프고 이런 쪽으로 소리를 잘 못
내니까 목이 아픈 걸 거라고 생각을
합니다 그니까 이런 뭐 노래 부르는
기술 이런 거 말고 아마이 사람
컨텐츠 중에 스토리 쉐드를내는 방법들
발성 관련된 것들이 분명히 있긴 할
거예요 양배추 100g 브로콜리
100g 정도를 매일 먹는데 문제되는
양일까요 글쎄요 이건 사람들마다 좀
차이가
있습니다 뭐 좀 괜찮으신 분들도 있을
거고 전혀 문제 없는 분들도 계실
거고 그 정도로도 굉장히 안 좋은
분들도 있겠죠 근데 내가 일단 먹고
있으면서 뭐 건강에
아무런
부족함이 아니면 좀 아쉬움이라는 이런
것들을 못 느낀다 싶으면은 예 뭐
그리고 그걸 드시는 걸 즐기신다고
하시면은 굳이 안 먹을 이유는 없다고
생각해요 근데 만약에 이제 갑상선
저화가 있으시고 뭐 갑상선 건강이
별로 안 좋으시면 뭐 그다지 권하고
싶지 않긴
합니다 옥살산을 75mg 정도로
먹으면 몸에서 조금씩은 안 빠지나요
60mg 아래로 먹어서 어느 인계점을
넘어야 몸에서 빠져나가게 되는 건가요
이거 들마다 좀 차이가 있습니다 그
제가 옥살산 영상에서도 말씀을
드렸었는데 그
옥살산 관련해서 이제 이렇게 저렇게
그런 교육 자료 같은 거 되게 많이
만들어내는 혹은 이제 옥상 검사 자료
같은 것들도 생산을 이제 많이 하는
대표적인 어 글쎄 연구 집단이라고
해야 할지 뭐 어쨌든 그 트라이로
옥살레이트 그룹이라고 페이스북 그룹에
찾아 보시면은 이제 있는데요
그쪽에서 권장하기로 하루에 옥살산을
예를 들어 1000mg 이상을 먹고
있었던
사람이라면 매일 평균적으로
1000mg 이상 먹던 사람은 그
옥산을 빼내기 위해서 그냥 그것들을
확 끊고 뭐 덤핑 올 때마다 조금씩
60mg 정도씩만 먹고 이럴게 아니고
옥살산을 굉장히 단계적으로 긴 시간에
걸쳐 조금씩 줄여 가기를
하거든요 저는 뭐 좀 보수적이라고
생각은 하는데 그쪽에서는 1이
넣으면은 하루에 5% 줄여 가기를
권해요 아 매주 5% 그 엄청 좀
보수적인
편입니다 꽤나 긴 시간 동안 옥살산을
계속해서 먹으면서 서서히 줄여 나가는
거죠 그러다가 이제 500mg
안쪽으로 들어오면 그때부터 10%
줄이고요 그게 아마 매 주었을 거예요
그래서 꽤 오랜 시간
동안 서서히 줄여
나갑니다 아 그까 너무 급격한 덤핑이
이제 건강 큰 영향을 끼칠 수가
있으니까 그걸 조심하게 가는 거고요
저는 뭐 보수적인 거 같다고 말을
하긴 했지만 사실 덤핑 증상이라는게
사람에 따라서 특히 하루에 매일
1000mg 이상씩 드시고 계셨던
분들한테는 그냥 말도 안 되게 심해
가지고 뭐 일상 생활이 안 되는 걸
넘어서서 그냥 바로 입원해야 되는
수준일 수도 있거든요
예전에 진짜로 막 혈압이 너무 떨어져
가지고 병원 응급실에
실려가서 근데 병원에서는 피검사도
해보고 뭐 링거도 맞추고 뭐 이거
이런저런 검사 해 보는데 아무런
문제가
없고 혈압이 막 너무 말도 안 되게
떨어지니까 폐혈증이 아닌가 검사도
해보는데 균 문제나 감염 문제는
하나도 없고 그래서 병원에 한
3일인가
이따가 그쪽에서 해 줄 수 있는게
없다고 그래가지고 집에 와서 저랑
통화하면서 초콜릿을 몇 개 먹었는데
그 통화하면서 괜찮아졌어요
그러니까 그런
분들은 사실 잠깐 그렇게 초콜릿
먹고서 좋아져도 시간 조금만 지나면
다시 비슷하게 증상이 온단 말이죠
그면 올 수 있고 그니까 그 정도로
가면은 좀 더 보수적으로 접근을 할
수밖에 없는 부분들들도
있어서 예 이게 그 사람에 따라
상황에 따라 좀 다르게 가야 되는 거
같습니다 근데 어느 정도 그니까 계속
많이 먹으면서는 뭐 배출을 많이 하는
거를 기대하기는 어렵고 혹은 아예 안
될 수도 있고요 어느 정도는 이제 좀
밑으로 인계점 아래로 먹긴 해야
됩니다 근데 그 인계점이라는게 딱
정해지는 건 아니고 모든 사람한테
똑같은 것도 아니고 그리고
60mg이라는게 하루 60mg 있지
뭐 24시간이라는 것도 우리가 임의로
아 물론 이제 그 하루라는 거 거는
우리가 의미를 정했다고 하기에는 그
태양과 지구의 뭐 이런 관계성이
있기는
하지만 어쨌든 이좀 애매모한 부
지점이
있잖아요 12시간 간격으로 60mg
먹으면은 뭐 안 빠져 나가는지 막
이런 것들이 이렇게 딱 떨어지는게
아닐테니까 사람들마다 좀 차이가 있긴
할 겁니다
콜라에는 별로 안 좋은 거일까요 돼지
껍데기를 많이 먹으니까 설사 아해요
옛날에 콜라겐 먹고 별로 안 좋다는
분들이 많다고 하셨었나요
콜라겐이 안 좋은 거는 아니고요
콜라겐 자체는 오히려 살코기 만드시는
분들은 특히 추가적으로 좀 더 챙겨
먹는게 필요하거나 좀 그러면 권장을
할 정도로 콜라겐 자체는 되게 좋고요
콜라겐이 잠재적으로 안 좋을 수 있는
상황이라고 말씀을 드린다면 여기서
일단 콜라겐 하나만 집중해서 이야기를
할게요 왜냐면 돼지껍데기를 많이
먹었을 때는 뭐 콜라겐 말고 다른
것들도 많이 껴 있을 수가 있으니까요
이런저런
문제들이데 일단 그냥 콜라겐만
한정해서 말을 하면은 콜라겐을
지나치게 많이 먹으면은 어쩌면 옥살산
덤핑하는 분들이랑 옥살산 관련해서
몸에 약간 아직 대사 문제가 남아
있는
사람들은 반응이 좋지 않을수 도
있어요 그니까 우리
몸에 필요 이상의 콜라겐 혹은 뭐
사람에 따라서는 그냥 어느 정도
이상의 콜라겐이 섭취가 되어서
들어오는
순간 그 글라이신이라는 아미노산이
콜라겐 안에 들어 있거든요
콜라겐이라는게 우리가 콜라겐
단백질이라고 부르는데 그
단백질들을 이제 구성하는 여러 가지
아미노산들이 굉장히 일부만이 들어
있거든요 콜라겐은 그래서 완전
단백질이 아니고 돼지껍데기 같은 걸로
이제 식사를 대체할 수가 없는 이유가
그쪽에는 주로 한 세 개 정도의
아미노산은 들어 있어요 뭐 프롤린이란
하이드록시 프롤린이 글라이신이 정도의
아미노산들은 들어 있는데 근데 그중에
이제 글라이신이라는 아미노산이 우리
몸에서 여러 가지 대사 과정을
거치면서 최종적으로 옥살산으로 변환이
되기도
하거든요 그래서 이제 이런 옥산
관련돼서 좀 문제가 있으신 분
심한 사람들은 특히나 그냥 콜라겐을
무 덩어리째로 막 돼지껍데기로 많이
먹고 이러는 것도 아니고 그런
라이신의 레이트가 되어 있는
마그네슘조차도 혹은 다른 뭐 특정
전해질이이든지 아니면
보충제라고 붙어 있는 것들 있잖아요
라이신이 레이트 거 그런 거만
먹어도 옥 관련된 든지 관절통
아니면은 급방 막 이런 것들 증상이
나타나시는 분들이 있기는
있어요 어쩌면은 이제 그런 분들은
옥살산 문제가 좀 해결되는 것을
기다리거나 아니면 그쪽 문제를 먼저
해결 하고서 이제 드시는게 좋을 수가
있겠죠 콜라겐 섭취량을 늘린다고
하더라도요
근데네 그거 정도 아니면은 제가
알기로 콜라는 부족하면 부족했지 많이
먹어서 딱히 나쁠 건 없고요 근데
여기서 이제 한 가지 우리가 더
생각해 볼 만한 문제가 돼지 껍데기를
먹는다고 하면은 우리가 일반적으로
그냥 한 돈 돼지 껍데기를 먹을 거고
당연히 그 한돈 돼지 껍데기 뭐
당연한
얘기지만 그냥 GMO 사료 여기서 뭐
GMO 꼭 중요한 건 아니지만 그까
일반 그 유기농이 아닌 사료들을 잔뜩
먹여서 키울 거고 그안에는 당연히
GM 들어 있고 GMO 더 그렇고 꼭
GMO 아니더라도 유기농이 아니면은
그 사들은 다 글라이포세이트 거의 푹
절여져
있다시피 길러진
것들이니까 그 글라이포세이트 사료
속에 있는 글라이포세이트
동물 몸속에 들어와 가지고 그 동물
몸속에 있는 콜라겐 단백질 안에 그
라이신을 대체한다고 하거든요 그
글라이포세이트 그 콜라겐 단백질의 그
새 아미노산 결합 사이에 들어가
가지고 마치 자기가 글라이신 척하고
한 자리를 차지하고 있는 거예요
그러면은 우리가 그런 관행적으로
길러진 특히 이제 곡물을 많이 먹은
단위
동물들에의 콜라겐을 많이 섭취할 때는
사실 콜라겐 완전한 콜라겐 형태가
아니고 글라이포세이트 들어가 있는
불안한 불완전한 현태의 약간 독성
콜라겐을 먹게 될 수가 있는 거죠
말하자면요 뭐 그 독성의 정도는 이제
좀 애매하지만 확실하게 우리가
정하기가 어려우니까요 근데 이제 그런
것들이 좀 문제를 일으킬 수도
있고 뭐 그거 외에도 그냥 사육 환경
자체가 별로 좋지 않으니까 뭐 그런
종류에 우리가 이제 좀 잘 알지
못하는 다른 문제가 있을 수도 있고요
문리버 님 담비 님
안녕하세요 미나리는 어떻게
생각하시나요 미나리를 너무
[음악]
좋아하는데음 근데 저는 채소들 어쨌든
그까 좀 진짜 심한 애들이 좀
있거든요 최대 안에서도 뭐 예를 들어
시금치라면 속한다고 볼 수
있겠죠 우리가 그니까 깻잎을 향신료로
쓰는게 아니고 막 쌈싸 먹고 이러면서
꽤 많이
먹으니까요 예 뭐 혹은 그런 식으로
옥살산이 좀 문제가 되는 애들이 있을
수 있고 뭐 마늘이 그지 이런 식으로
뭐 불안정한 황 화합물이 너무 많이
들어 있어서 먹으면은 거의 100%
확률로 막 배에서 가스가 차고 입에서
마늘 냄새가 나고 이제
이런 것들도 있고 그니까 그런 식으로
좀
식물성 식품들 중에 아 얘는 좀 싶은
애들이 있어요 피트산 같은 것도
웬만하면 중화시켜서 먹을 수 있다고
하는데 올바른 과정을 거치면 근데 깨
같은
경우에 옥살산이 아니 피트 산이 너무
많아요 그냥 말도 안 되게 많거든요
거의 뭐 옥살 상계에 시금치가 있다면
피트 계에는 깨가 있어서 깨 같은
것들을 진짜 조금만 먹어도 거의 모든
아이라 뭐 각종 미네랄들을 흡수를
방해하게 될
거고 차박 캠락 다이어리 님 만 원
감사합니다 조금 있다가 이제 이거
바로 다음에 답변드릴게요
아네 그런 식으로 이제 뭐 깨 시금치
마늘 이런
것들은 저는 아 나는 먹어도 괜찮던데
하는 분들이라도 웬만해서 안 드시길
권하는 편이긴 합니다 근데 그게
아니면은 솔직히 먹어서 딱히 좋을 거
없다고 생각은 하지만 근데 뭐 우리가
음식을 먹는 것에 있어서 그 인간의
현대인에게는 특히나 저도
우리가 100% 영향만 생각해서
음식을 먹는게 아니잖아요 그런 식으로
생각하면
그냥 그니까 요리도 그럼 해먹을 도
없고 뭐 어떻게 보면 그냥
생고기만 뜯어 가지고 먹으면 될 텐데
이게 이제 우리가 어쨌든 뭐 고기를
칼로 썰어서 먹는 것조차도 조금 더
편하고 즐겁게 먹기 위해서요 그냥 뭐
다리 같은 거 통째로 뜯어 먹고 이런
걸 안 하는 것도요 물론 보관이라
여러 가지 다른 것들도 있겠지만 근데
그니까 그런 맥락에서 어쨌든 인간에게
음식을 먹는다는 행위 자체가 되게
여러 가지 다양한 의미들을 가지고
있는 와중에 내가 특정 음식들을 먹는
거를 굉장히 즐기면 그거 자체로도
충분히 의미가 있다고 생각을
하고 다만 이제 이제 내가 알고는
먹어야겠죠 근데 그런 맥락에서 뭐
미나리는 제가 기억하기로 막
그렇게까지 옥살산이 많다든지 뭐 그런
것도 아니었던
걸로 예 생각이 나고요 그 저희
카페에 보시면은
예음 그 예전에 우리나라 연구진들이
한국에서 잘하는 우리가 한국인들이
주로 많이 먹는 채소들의
관해서 옥살산 한명을 조사해 가지고
내놓은 논문이
있거든요 예 저희 카페에 국내 옥살산
논문이라고 이제 2023년에 2년
전이네요 지금으로부터 올랐던 글이
있는데 여기에 이제 이렇게 캡처해서
올려 놓으신게 있어요
밑에 이렇게 써 놓으신 것도 있고요
여기
보시면은음 아 예 여기 미나리
있잖아요
요게 미리고지드립니다
하면은 뭐 꽤 많은 양들은 이제 또
그 국물에 녹아 나와 가지고 하숙으로
들어갈
거고 뭐 그런 식으로 생각을 하면은
우리가 또 그리고 뭐 미나리 먹을 때
굳이 100g 먹을 필요는 없잖아요
뭐 조금만 먹고 적당히 먹고 좀 양을
좀 더 줄여서 좀 생각을 해서 그런
종류 쪽으로 좀 그니까 오래를 해서
먹고 그러면은 이제 먹으면서도 충분히
건강이라는 뭐 이런 것들까지 같이
챙길 수 있는 방법들이 얼마든지
있다고 생각을 합니다
드시면서 뼈 같은 거를 좀 같이
먹어서 칼슘을 같이 섭취를 해 가지고
그 칼슘이랑 미나리에 있는 옥살
산들이 결합을 해서 내 몸으로
흡수되는 대신에 뭐 대변으로 나가기를
이제 노리실 수도 있고 뭐 그런 여러
가지 방법들을 같이 써 볼 수
있겠죠 근데 보시다시피 이제 시금치
같은 경우에는 이게 1000mg이
넘게 들어 있잖아요 1272 mg
이제 우리나라에서 키웠던 거 조사가
되었다고 하는데 이런 것들은 이제
양이고 나발이고 먹기가 좀
너무 부담스러운 거죠 그 그래서 이런
것들은 웬만해서는 이제 드시지 않길
권하고 뭐 깻잎도 엄청 많잖아요
이니까 예 뭐 요런 것들은
좀 근대도 그렇고요네
데 그래서 저 글도 한번 읽어 보시면
좋을 거 같아요
시오 님
안녕하세요 의학 국규 님 안녕하세요
반갑습니다 육식으로 100% 철저히
지키시는 이제요 아니면 가끔 탄수
섭취하시는음 저는 육식만 하지는
않고요 지금은 밥 별 매일은 아니긴
한데 그래도 꽤 자주 먹긴
합니다 그 이제 뭐 지난주에도 왜
먹는지 설명해 달라고 하셨던 분이
계셔서 말씀을 드리긴 했지만 저는
칼로리를 더 많이 먹으려고 밥을 같이
먹어요 고기만 먹을 때보다 고기를
양껏 먹은
다음에 배가 부른다고 느낄 때 밥은
좀 더 먹을 수 있어
가지고 예 식사량을 더 늘리기 위해서
밥을 추가하는 편입니다 희미 님
안녕하세요네 밥 말고는 근데 그니까
제가
작년에는 과일을 되게 많이 먹었는데
뭐 요즘은 과일 좀 안 사 먹었지 좀
됐고요네 그래서 지금은 그냥 밥이랑
고기만 먹기는
해요 치즈도 한 번씩 먹고요
달걀이랑 간이랑
돼지 족발을 너무 좋아해요 집에서
간장 설탕 맛술 계피가루 정도 넣고
졸여 먹는 건
괜찮을까요
아 미리 좀 재워 넣었다가 요리를
하시면 더 좋을 것 같아요 어쨌든
염지가 충분히 될 시간을 좀 준
다음에 조리를 하시면은 더 좋지
않을까 하는 생각이 드네요
그리고 계피 같은 것도 가루로
넣으시기 다
어쩌면은 그냥 통 계피로 넣었다가
그냥 그 자체를 이제 빼서 버리고 뭐
이런 식으로 하시는게 더 좋을 수도
있습니다 그럼 개피 자체의 섭취량이
좀 더 줄 수
있겠죠 제 동생이 혈의 근거는 섬유소
단백질인 피브린이 모여
섬유소 그물이 혈소판이 응집된 혈소판
마개가 뭉쳐서 혈병이라는 덩어리를
만들어서 피를 먹게 한다고 하는데
어떻게 설명하면
좋을까요 뭘 설명하시는
거죠 뭐예 뭘 설명하려고 하시는 건지
잘
모르겠네요 GM 사료 먹고 잘한 소
사고의 콜라겐도 글라이포세이트 한자를
차지하고 있겠죠 돼지가 아닌 반추
동물이라도 그런가요 예 이거는 반추
동물이랑 뭐 상관없는 것으로 이해하고
있습니다 그래서 소 사골도 호주산 뭐
목초 사골 이런 것들로 드시는게
좋죠 재산이 많은 건 참께 들게 모게
해당하죠 음 들깨는 잘 모르겠습니다
둘이 참깨랑 들깨는 뭐 우리가 깨라고
같이 이제 뒤에 붙여 가지고 부르지만
그까 제가 조금 전에 말씀드렸던 깨는
사실 참깨 그요 그니까 참깨랑 들깨는
우리가 뭐 비슷하게 부르긴 하지만
사실 제가 알기로 식물 그 분류학
상에서는 전혀 관련이 없는 아예 다른
종이거나 그렇기 때문에 들 게가
어떨지는 잘 모르겠어요
덤핑이 굉장히 지지부진하게 장기간
지속되는 분들도 계시나요 많죠
덤핑이 그냥 잠깐 뭐 하루 이틀 혹은
뭐 1 2주 한 달 두 달 하고
끝나는게 아니고요 원래 덤핑이라는 거
자체가 그 우리가 이런 것들을 이제
어디서 볼 수가 있냐면요 제가
카페에다가 글을 써 놓긴 했는데
선천적으로 유전적으로 뭐 결함
있다든지 아니면은 뭐 그 후성
유전적으로
부모님이 뭐 영행 결핍인 상태에서
임신을 했거나 아니면은 그런 뭐
뱃속에 있을 때 뭔가 잘못됐거나
이런저런 일들 때문에 어쨌든 태어났을
때부터이 사람은 간이 문제가
있어요 그래서 우리가 대사산물로 히정
결핍되었을 때나 뭐 이런저런 일들이
있으면은 건강한
정상인들도 유전적으로 딱히 문제가
없는 사람들조차도 간에서 옥살산을
만들어 내거든요 그 특정 비타민
비군이 결핍이 되어 있으면은 몸에서
계속 옥살산을 만들고 있어 가지고
덤핑 자체가 일어나지 않는데 그 계속
만들어내는 중 중에는 이제 어쨌든
계속 차곡차곡 저장을 하는게 비중이
더 높으니까요 근데 이제 그래서 그런
사람들은 옥사를 이걸 빼내려면 비타민
B 군을 이제 먹어 가지고 몸에서
만들어낸 옥살산의 양을 좀 낮춰주는게
되게 필요해요 근데 그런 역할도 이게
간 같은게 또 되게 잘하다 보니까 간
먹고 나서 막 덤핑이 되게 심해지기도
하고 혹은 뭐 덤핑이 엄청 촉진이
되기도 하고 이런 것들이 있는 건데
어쨌든
그 특정 유전병이 있어 가지고 그
그런 사람들은 이제 원발성고 옥살산
요증이라고 우리나라 말로는 이제
번역을 해서 혹은 이제 그런 식으로
이렇게 병명을 붙이는데요 원
성이라는게 뭔가 다른 이유가 있어서
그러니까 내가 옥사 3이 많은 식품을
먹어서가 아니고 그냥 내 몸속에 있는
내 간 혹은 뭐 내 안에 내제적 있
문제로 인해서 옥살산이 계속해서 많이
생성이 되고 그
옥살산이 어쨌든 소변으로 계속
빠져나가기도 하고 하면서 여러 가지
문제들을 겪는 그런 사람들이 있단
말이죠 그래서 그 사람들은 뭐
소변으로 빠져 나가는 것들도
있겠지만 몸에서 어쨌든 쌓아 놓는
양이 엄청나게 오랜 시간에 걸쳐서
계속해서 있는 거잖아요
결국에는 간 이식을 대부분
받거든요 그니까 간이 문제가 있는
거라 간을 아예 그냥 새걸로
갈아끼우면 그 문제가 사라진다고 들
해요 그래서 그 원발성 옥살산 유증이
있었던 사람들을 이제 수술을 한
다음에 간이식을 하고
나서 시간이 이제 지나면서이 사람들의
소변속 옥살산 농도가 어떻게
변화하는지를 이제 연구를 한 논문이
있어요 카페에서 이제 보여 드리면서
좀 말씀을 드려 볼까요
[음악]
예 이건 이제 제가 썼던 글인데 이제
카페에 보시면은 요런 글이
있고요 예 뭐 소변도 그렇고 이제
혈창 옥살산 농도도 그렇고
그런 환자들이 이제 시간이 지나면서
어떻게 이제 계속해서 점핑을 하고
있는 건지 아니면 덤핑이 완전히 끝나
가지고 이제 좀 잠잠한지 물론
여기에는이 사람들이 살산 식단을 그
이후에도 했는지 안 했는지 이런 거에
대한 정보가 없기 때문에 우리가
100% 아 이거는 아직도 몸에서
쌓여 있던게 나오는 거구나고 100%
확신할 순 없지만 그래도 이제
경향성으로 보았을 때
이게 시간이 굉장히 많이 지나도 몇
년이 지나도 아직까지 정상 범주로 안
떨어지는 경우들이 되게 꽤나 작게
있어요
심한 사람들은 이제 10년 이상
걸리기도 하고요 물론 이제 이거는
여러 가지 요인들이 작용을 하겠죠
뭐이 사람 아마 제 생각에는 뭐 간도
안 먹고 식단이 좀 건강하지
못했겠죠 예 근데 뭐이 환자들도 소변
역사상 농도가 정상 범죄로 떨어지는데
3년까지 걸렸다고 하고 그니까 3년을
채워야지만 다 그런게 아니고 그니까
3년까지도 걸리기도 했고 뭐 어떤
사람들은 이렇게 10년 이상 걸리기도
하고 그리고 이제 보시다시피 이렇게
사이클을 타요
이게 우리가 옥사 덤핑을 하고 있다고
해서 그때 아 나 아무래도 옥사
덤핑하는 거 같아 병원에 가가지고
소변 검사를 해봐야겠다 옥살산이
실제로 나오는지 보려고라고 해서
가면은 옥살산이 안 나올 수도 있어요
왜냐면 옥살산이 계속 나오는게 아니고
계속 나오면은 몸에서도 엄청 부담이
크니까 이게 좀 사이클을 탄단
말이에요 뭐 예를 들어 일주일에 한
3일 동안은 옥산 덤핑이 되다가 4일
동안 잠잠하다가 이럴 수도 있고요 저
같은
경우에는 낮에는 멀쩡하다가 밤만 되면
옥살산 덤핑이 너무 극심해져 가지고
너무 힘들다가 다시 아침 되면
멀쩡해요 막 밤 동안에는 엄청 오한에
너무 막 진짜 너무 춥고 몸이 너무
아프고 몸살 오고 막 덜덜덜 떨면서
계속 달려 가다시피 화장실을 막 가야
되고 이런 거를 밤새 하다가 그냥
해뜰 때쯤 되면은 그냥 멀쩡해 져요
아무렇지도 않은 사람이 돼요 이거를
이제 꽤 길게 막 몇 주 이상
겪었었던 말이죠 그 뒤에 이제 제가
초콜릿을 먹으면서 그 증상이 사라졌
는데 뒤에도 이제 어쨌든 방류나 이런
것들은 뭐 종종
겪었고요 그런 식으로 이게 좀
사람들마다이 사이클을
타면서
가가지고 이게 뭐 그냥 무조건 계속
이어지는 것도
아니고 변인이 너무 많기 때문에
일단 뭐 정확히이 기간이면 끝납니다이
기간만 지나면 혹은이 고비만 넘기면
괜찮으실 거예요 이런말 자체가 좀
무의미한 거 같고요 그 시작 지점도
출발 지점도 사람들마다 다 다르고 뭐
덤핑이 그지 아니면 배출하는 과정이
이제 누군가는 짧을 수도 있고
누군가는 오올 수도 있고 누군가는
쉬울 수도 있고 누군가는 힘들 수도
있고 예 이게
좀 쉽지 않은 면이 있습니다
유러피언 채소들은 어떤가요 어 오히려
외국 채소들 서양 채소들의 관해서는
이제 논문이나 이런 것들이 훨씬 잘
나와 있거든요 더 많이 나와 있고요
그래서 이제 구글에 쉽게 검색해서
보실 수가 있는 것들도 있고요 예
근데 뭐 당연히 그쪽도 채소들 다 좀
차이가 있습니다 뭐 파슬리 아까
보셨다시피 이런 것들은 좀 많은
편이고 근데 우리가 파슬리를 막 진짜
채소처럼 먹진 않잖아요 그래서
일반적으로는 향신료를 또 향신료로 만
쓰면은 크게 문제가 없는 경우가 답안
사긴 합니다 근이 중에서도 이제
예외가 있다면은 뭐 강황 같은 거
강황은 2G 먹어도 60mg 넘거든요
그래서 강 같은 거는 그냥 이것도
쓰시는게 맞아요 덤핑을 조절하기
위해서 이제 진짜 계량을 해서 먹고
그런게
아니라면요 저는 과일도 제안하고
있는데 파인애플이나 키로 연역하는 건
괜찮을까요음 굳이 이제 둘 중에
고른다면 파인애플이
낫다고 생각하고요
위는 옥살산의 절대량이 엄청 많다든지
뭐 적은 편은 아니지만 그 꽤 많은
편이긴 해요 근데 이게
옥살산이 그 아까 한국 그 논문에서
살짝 보셨다시피 수용성이 있고
불용성이 있어요 수용성은 이제 물에
높기 때문에 우리 몸속에도 흡수가
되고요 불용성 흡수는 안 돼요 그래서
불용성 산만 많은 뭐 예를 들어
개이지 대부분의 하드 스파이스이
팔각도 그렇고 정형도 그렇고 옥산이
굉장히 많지만 다 불용성이 우리 몸에
실제로 흡수가 되어 가지고 쌓이는
일은 거의 없단 말이에요 그래서 장에
당연히 뭐 좋지 않고 뭐 이렇게 여러
가지 장수를 일으키게 될 수도 있고
혹은 장수가 있으면은 또 흡수가 될
수도 있고 여러 그런 좋지만은 않지만
그래도 좀 상대적으로 이야기를 했을
때 수용성 사산이 많은 것보다는 좀
위험성이 덜할 수도 있거든요 근데
여기서 한 가지 문제가 그 불용성
중에도 침상 결정이라고 제가 예전에
옥사 상에서 사진으로 보여 드리고
했었는데 그냥 바늘 혹은 이쑤시게
쌓아 놓은 이렇게 꽉 뭉쳐 놓은 그런
것들이 있잖아요 그니까 그렇게 생긴
말 그대로 침처럼 생긴 옥살산
결정들이 이렇게 모여 있는 것들이
있어요 그니까 그게 이제 일종의
약간
신기전처럼 동물이 거기 그 식물의
침상 결정이 있는 곳들을 이렇게 뭐
심는다든가 뭐 는다든지 이런 공격을
했을 때 혹은 다른 뭐 곤충이 될
수도 있고요 그러면은 그거를 걔네가
말 그대로 발사를
해요 보통 단백질 소소가 같이 들어
있어서 그 발사가 된 침상 결정은
세포 두 개 정도는 뚫고 들어간다고
하죠
그니까 우리가 고기를 연하 키위를
쓰고 파인애플을 쓰는게 어 얘네들이
고기 연해져 가지고 부드럽게 먹을 수
있고 좋네 라고만 생각 생각하지만
많은 분들이 사실 그
식물들이 그런 단백질 분해 효소를 왜
가지고 있는지를 생각을 해 봐야 돼요
걔네가 애초에 단백질을 분해시키는
그런 소화 효소 같은 것들을 자기
몸에 가지고 있는
이유가 우리한테 고기 연육 잘 지켜
가지고 우리 고기 먹기 편하게 하려고
있는게 아니고 특히 이제 열대 지방이
많이 사는 애들이잖아요 그쪽에서 이제
좀 더운 따뜻한 곳에서 재배가 많이
되는 애들이고 그런 곳은 이제 곤충이
훨씬 많죠 우리나라 같은 곳들보다
그래 그 엄청나게 많은
곤충들이 달콤하니까 먹고 싶을 거
아니에요 파인애플을 이렇게 먹고 뜯어
먹고 갉아먹고 들어가다가 그
파인애플이 내뿜는 단백질 소화 효소에
먹다가 자기가 녹아서
죽도록 그
먹는 곤충이 자기가 분비하는 그
단백질 보내 요소에 녹아 가지고 더
이상 자기를 공격하지 못하게 하는
방어 기재로서 가지고 있는
거거든요 그리고 이제 키위 같은
경우에는 그니까 파인애플은 그렇지
않은데 키위 같은 경우에는 그거를
이제 소화 요소만 가지고 있는게
아니고 그니까 혹은 그 사실 소화
요소라고 우리가 말을 하는 거는 되게
인간 중심
중심적인 이런 단어 형상인 거 같고
그 걔네 입장에서는 나를 공격하는
놈들을 다 녹여서 죽일 수 있는 염상
같은 거를 가지고 있는 거라고 생각을
해야겠죠네 그 그런
그 단백질 분해 효소 플러스 침상
결정까지 가지고 있어서 나를 공격하는
놈이 있으면은 이제 녹이고 찔러서
죽일 수 있는 것들을 이렇게 구비를
하고 있어요 그래 가지고 키를 많이
먹으면은 입안이 얼얼한 거고요 그 다
파인애플도 그렇긴 하죠 파인애플도
많이 먹으면 혀가 다 녹아 가지고
입안이 이렇게 다 그 백 입안이
단백질들이 분해가 돼서 이제 입안이
깔깔해서
그 침상 결정들은 이제 뭐 키를 뭐
간다든지 주스처럼 해서 믹서에 넣고
간다든지 이러면 훨씬 더 활성화가
많이 되어 가지고 키 주스를 마시면
이안이 그냥 다 박살이 나는 경우들도
있고네 그렇긴 합니다 그런 의미에서
이제 키위는 특히나 별로 그렇게
권하고 싶지는
않다
[음악]
그런 면이 있습니다 파인애플 드시지
말라는 얘기는 아니고요 뭐 조금 먹는
거 정도로 문제되는 거 당연히 없고
근데 이제
어쨌든
뭐 그런 면이 있다 그냥 정도만 알고
계시고 제 생각에 그래서 너무 많이
먹는 것도 별로 좋지 않을 수
있습니다 저는 개인적으로 파인애플 한
번에 반통 정도 먹었다가 극심하게
배탈이 나가지고 엄청 고생한 적이
있었고요 그게 그냥 그때 한 번만
그래서 뭐 파인애플이 아닐 수도 있고
이런게 아니고 그 그렇게 일주일 동안
그냥 진짜 죽도록 고생을 한 다음에
설마 파인애플 때일 거라고 생각을
못하고 남은 반통을 이제 슬슬
괜찮아진 일주일째 다시 먹고서 또
똑같이 아파 가지고 일주일 더
고생했거든요
예 그런 식으로 아마 이게 제
생각에는 그
파인애플이 좋아하지 않을 행동을 너무
많이 했던 거 같고 그런 것들을
그래서 좀 적당히 사용을 하시면은
이제 충분히 유익하게 쓸 수도 있지만
과 하면은 그런 맥락에서 좀 좋지
않을 수도
있다음 파인애플 그니까 고기를
파인애플에 너무 오래 담궈 두면은 그
연육 짧게 해야
되잖아요 오래 하면은 고기 그냥 다
사라지잖아요 그게 실제로 그냥 다 말
그대로 녹아 가지고 그런 거고
예 우리 너무 많이 먹으면은 속에서
그렇게 되나 봐요 그래가지고 이제
그거를 몸에서는 그냥 빨리 방어하려고
그냥 소화액을 엄청 많이 만들어
가지고 수분이랑 해서 설사로 내보내는
거 같고
어쨌든 뭐 예
그렇습니다 칼슘은 어떤 식품으로
섭취하는게 좋을까요 칼슘 영양지 추천
부탁드려요 칼슘은 영양지 먹으면
해롭고
보통 그냥
뼈나 치즈 유제품 뭐 비살균 유제품이
제일 좋을 것 같고 뼈도 괜찮고요 뭐
식초를 넣고 끓인 사골국이지 그 뼈
그냥 뼈만 끓여서는 그 국물에 칼슘이
거의 안 동아 나오고요
산성이 좀 있는 곳에다 끓여야 돼요
그래서 식초를 좀 탄 다음에 거기다가
뼈를 끓어요 마그네슘도 그렇고 칼슘도
그렇고 노가 나오니까 이제 그런
식으로 식초를 좀 놓고 끓인 사골국
이런 것들도 나쁘진 않고 그렇게
끓여서 부들부들해진 뼈를 직접 되게
소량만 먹어도 되거든요 하루에 우리가
필요한 칼슘 권역 섭취량이
1000mg 있데
1000mg 뭐 꽤 많다고 생각을
하고요 그니까 보통 사람들한테
권장되는 비타민 D K2 뭐 이런
것들의 섭취량 자체가 너무 까
반대급부로 칼슘 섭취량이 좀 많아진
거 아닌가 하는 생각도 어느 정도
들긴 해요 근데 어쨌든 뭐 꼭 그렇지
않다고 하더라도 칼슘
1000mg이라는 거는 우리가 뼈를
한 2gm 먹어도 1000mg 정도
먹을 수 있거든요 그래서 하루에 그
이걸 이제 지나치게 많이 먹는 것도
반대로도 좋지 않고요 그런 면에서 뼈
2G
정도라지만 양의 유제품 드시면 또
그것도 좋고 아니면은 뭐 달걀 껍데기
같은 걸 먹을 수도 있죠
채소에는 섬유소가 많아서 최소
섭취하는 거 아닌가라는 주장을
반복하고
싶네요 아
피브린의
그
아
그까 브린의 그 Fi
b r n 뭐 이런 식으로 나가는 그
피부가
파이버의 피잖아 그리고 우리가 섬유
근육통이 부르는 뭐
파이브로스캔 에서 와서 그런 거랑은
아무런 관련이
없고요
그니까 그 식물에 들어 있는
섬유질이 피브린 이랑은 제가 알기로는
아무런 관련이 없습니다 그러니까
둘이 그니까 그럼 그 섬유 근육통은
뭐 섬유질 너무 많이 먹어서
생기는게 아니잖아요 그러니까 이게 좀
그 용어라는게 어원이 좀 같고 근데
그
어원이라는게 아 아무튼 그네 전혀
상관없는 개념들을 가져다가 붙이신 거
같아요 기본적으로 섬유질은 일단
단백질이 아니고요 섬유질은 탄수화
물이고 우리가 이제 소화할 수 없는
형태의 탄수화물인
거죠 예 뭔가 이거는 그 아무런
관련없는 것들을 서 그렇게 조합하는
모르겠는데네 좀 되게 황당한 이야기인
거
같습니다 들개 칼국수 곡물 진짜
좋아하는데 들개가 항소가 없다면 가끔
만들어 먹어야겠네요 어 아니요 저는
들개에 항소가 없다는 말씀을 드린
적이 없어요 그 들깨랑 참깨가 같지
않다는 말씀을 드린 거지 깨
어쨌든 들게도 씨앗이니 그 안에 온갖
것들이 다 들어 있겠죠 근데 이제
참깨랑 다르다라는 정도에 말씀을 드린
거고 예 씨앗
종류는 검증된 전처리 방법을 거치지
않는 이상 모두 싹 다 해롭다고
생각하시는게
맞아요 그까 웬만한 채소 뭐 입 채소
뭐 이런 것들은 적당히
너무 빡세게 전처리 하거나 뭐 이런
거 안 하더라도 그냥 내가 몸 상태
봐가면서 아이 정도는 먹어도 되지
뭐라고 생각하는 생각해도 되는
경우들이 종종 혹은 꽤 많이 있다고
생각하는데 씨앗 종류는 그 폭이 훨씬
좁아요 식물의 자식 새끼라서 그만큼
더 보호를 많이
받고
예 독성도 훨씬 강한 편이고요 다른
어느 부위보다도
그동안 부모님 뉴질랜드 한 버터만 사
드리다가 느리는 난다고 잘 안 드셔서
이번에 네이버에서 인박 특가로 프랑스
버터 사 드려 봤는데요 프랑스산
버터도 괜찮은 거겠지요 이건 발효버터
라는데 바로에 큰 의미가 있을까요 아
보통 유럽산 버터은 많은 경우 좀
발효
버터
고요음 근데 뭐 그거는 사실 그냥
풍미가 이제 더 좋죠
제 책가 나오네요 아 근데 풍미가 더
좋지 그거 왜는 뭐 그렇게까지 막
영양적으로 크게 의미가 있고 그런
거는 뭐 딱히
아니고요음 뭐 괜찮기는 하죠 걔네들은
이제 곡물이나 이런 것들을 좀
먹이기는 하겠지만요 건초도 좀 먹고
그 이제 굳이 따지자면 뭐 래프
세이트든지 이런 종류 문제는
걔네들한테 좀 더 있을 수 있겠죠
목초 간 전 입에 맞던데 얼마나
먹어도 될까요 많이 먹어도 될까 해서
많이 드셔도 되긴 합니다 근데 비타민
D 케이트도 같이 잘 챙기셔야 되고
살코기도 많이 드셔야 돼요
같이 간만 먹으면은 안
됩니다 돼지고기는 잘 안 드시나요 또
양고기랑 소고기랑 비교하면 뭐가 더
괜찮은
고기인가요음
돼지고기는 그니까 유럽 여행가 갖고
막 이랬을 때는 이제 샤키 테리 이런
거 사 먹으면 다 돼지 고이니까요
돼지고기 많이 먹었는데 또 한국에서
제가 직접 밥 해 먹고 이럴 때는
돼지고기 거의 안 먹긴
합니다 근데 국밥 먹으러 가면 또
돼지고기로 나오니까 그럴 때는 또
먹죠 뭐 잘 자주 먹진
않지만요 8개월 차입니다 올리 고기
먹는데 너무 힘들어서 열흘에 한 번
정도 헛헛해서 살짝 만만 보고 고비를
넘기 하는데 좀 지치긴
하네요 아 근데 이게 카니볼 내가
그까 카니볼 유지하고 있는 동안은
건강이 되게 좋은데 뭐 다른 거 뭐
하나라도 먹으면은 그냥 무조건 안
좋다 뭐 건강상으로 뭐 암이 있고 막
뭔가 진짜 좀 특수한 케이스면 카니보
꼭 고집해야 되는 상황이 있을 수도
있는데 근데 대부분의 경우에 저는
그렇지 않다고 생각하고 그 다른 거
먹으면서도
충분한 비슷한 수준의 어떤 이점 뭐
좋은 점 식단의 건강한 여러 가지
것들 다 누를 수 있다고 생각을
합니다 전래 식은
애초에 카니보 럼 그냥 고기만
고집하고 모든 음식을 다 제한적으로
먹고 뭐 이런 거랑은 좀 거리가
있으니까 상황 봐가면서 본인 이제 몸
상태랑 이런 것들 이제 봐
가시면서 내 몸 건강도 해치지
않으면서 또 장기적으로 좀 약간 미세
데미지 같은 거 잊지 않을 만한
식품들 중에서도 내가 정말 좋아하고
맛있게 먹을 수 있는 것들도 잘 찾아
지 같이 곁들여서 좀 즐겁게
식사하시면네 좋을 거 같아요 결국
평생 건강히 먹고 살 거 생각하면은
벌써부터 8개월 만에 지치면
앞으로 계속 8개월이 아니고 앞으로
80년을 더해야 될 수 있는데 너무
힘들잖아요 보충제 영상 보고
아이어에서 비타민 D3 K2 력
알아보고 있습니다 배지 캡슐에 MCT
오일도 들어 있는데 극소량 이니까
문제 없는 알고 싶어요 예 뭐 그
정도는 상관없다고 생각하고요 아니면은
그 뭐
런 이런 것도 괜찮습니다 많이도
드시는
건데랑 K2 같이 들어 있는 이것도
아마 MCT 오일이 캐리 오일일
거고요 이게 드랍 형식으로 되어
있으면은 좀 더 가격이 싸거나 좋은
면이 있기도 해요 솔리 서치 거
말고도 정확히 기억 안 나는데 그
캐리어 오일이 MCT 아니고 버진
올리브 오일인 것들도 있고 뭐
합니다 이게 살짝 열받는게 그 그니까
뭐 가성비나 뭐 이런 거 다
좋은데 너무 안
나와요 먹으려면 하루 종을 기다려야
됩니다 떨어지는
거 MCT 오일 안 좋은 건가요
아 그 저는 코코넛 오일은 먹어도
MCT 오일은 별로 거너 싶지 않고요
사실 뭐 이런 거에 들어 있는 MCT
오일 한방 두 방을 몇 방을 밖에 안
먹으니까 그거요 상관없다고
생각하지만네 그냥 코코넛 오일을
드시는게 좋을 거 같고 MCT 오일은
굳이 뭐 가격도 더 비싸고요 제가
MCT 오일에 국한된 건 아니고
코코넛 오일이랑 아보카도 오일 올리브
오일 이런 과일 기름에 대한 영상도
만들어 놓은게 있으니까 나중에 시청
한번 해보시면 좋을 것
같아요 옥살산이 몽땅 배출된 건
어떻게
확인하나요 옥산에 배출이라는 개념도
아마 없을 거 같기는 합니다 우리
몸에서도 어쨌든 조금씩은 계속
만들어지고네 아 그리고 뭐 몽땅
배출이라는 개념 자체도 굳이
불필요하다고 생각을
하고요 카레 강황이 많이 들어 있죠
카레 먹으면 안 되겠네요 카레 강황
많이 있는 편이긴 하죠 특히 우리나라
카레요
뭐 사실 아이어에서 가람마살라 이런
거 보시면은 뭐 생각보다 안 들어
있는 것들도 있고 그렇긴 한데 예
어쨌든 우리나라 일반적인 카들은 강황
많이 들어
있죠 파슬리가 미나리로 만든 거
아닌가요 그냥 미리보다 파슬리가 더
안 좋은가요 어 미나리랑 파슬리는
서로 다른
식물이고
미리 던 거 같긴 합니다만 어은 은
아니고요 예 파슬리가 좀 더 많습니다
아까 보셨다시피 파슬리 같은 경우에
100g 당 400mg 좀 더 넘게
들어
있어요 카니보 옥살산이 핵일까
어 옥살산이 핵심이 냐는게 무슨
말씀이신 거죠 카니보 옥살산이
핵심이라는게 무슨 말씀이신지 잘
이해가 안
갑니다 브로멜라인이나 세라타 안좋
까요 영양제를 먹고 있는데
아 대부분의 영양제는 안 먹는게 나을
수도 있습니다 그 음식을 내가 잘
챙겨
먹으면요 제가 영양제 관련된 영상도
만들어 놨으니까
프리미티브 영양제 뭐 이런 식으로
치면은 나올 겁니다
찾아볼까요 보충제라고 제가 표현을
썼던 걸로 기억하는데요
예
대체로 대체로 필요 없는 거
같습니다 방에서 단백질은 아무리
먹어도 살이 안 찌는게 정상이라고
감량을 원하면 지방량을 조절하라고
하셨는데요 카페에서 예전에 프리 님이
쓰신 댓글을 보니까 포화지방이
미토콘드리아를 활성화시켜서 지방이
타도록 돈다고 하셨더라고요 뭐가
맞는지 조금 헷갈리네요 아 포화
지방이 활성 그까 포화지방 모두가
그런 건 아니고요 거기서 이제
말씀드렸던 포화지방 산은 스테아르산을
말씀을 드리는 거고 그리고 스테아르
산이 지방산 베타 산나라 뭐 이런
지방산을 태는 를 촉진하는
거랑 감량 하면 지방량을 조절하는
거랑은 서로 좀 별개 이야기 합니다
그니까
어차피 그까 이게이 개념을 그냥 확
섞으시면 안
되고요 둘은 좀 별개
이야기고
단백질은 아무리 많이 먹어도 살이 안
찐다이 명제 자체도 일단 100%
진실이라고 말하기에는 좀 애매한 면이
있고요 근데 이제 그니까 인간은 한
사이랑 지방을 안 먹고 단백질만
먹고서 살 수는 없는 종이기
합니다 필수
지방산을 필요량만 채우고 나머지를 다
단백질만 먹어서 필수 지방산이 아닌
다른 지방들을 하나도 안 먹는다고
그러니까 그 필수 지방사는 어쨌든
먹는다고 가정을 해도 단백질이랑 필수
지방만 먹으면서는 살 수가
없어요 그 이유는 이제 에너지원을
무조건 우리가 탄수화물이 지방이든
여기에서 얻어야 되지 단백질을 태워
가지고서는 우리가 살아가데 있어서
필요한 모든 향의 에너지를 거기서 다
얻어낼 수가 없기 때문인데 그니까
그런
맥락에서
단백질에서 우리가 뭐 단백질을 태워
가지고 어쨌든 4 칼로리를 똑같이
얻을 수 있다고 일반적으로 알고는
있는데 사실 단백질을 이제 태워
가지고 쓰는 과정이라든지 이런 것들이
너무 복잡하고 거기에서 나오는 것들이
이제 굉장히 비효율적이고 결과론적으로
그렇게 단백질을 당신생 합성을 이용해
가지고 쓰는 것으로 것만으로는 우리
몸에 필요한 모든 양 에너지원을 다
얻을 수 없기 때문에 이제 크게
의미가 없다 그렇기 때문에 단백질은
이제 우리 몸에 빌딩 블록이라고
생각을 해야 되고 우리 몸을 그냥
구성하는 요소인 거지 물리적인 이제
신체를 구성하는 요소인 거지
에너지원이 아니고 그렇기 때문에
단백질을 이제 필요량만큼 먹고
추가적으로 이제 거기서 살을 찌우고
싶으면은 뭐 에너지원을 더 먹고 빼고
싶으면 좀 덜 먹고 이런 식으로 이제
생각을 하시는 분들이 있어요 이것도
꽤 꽤 효과를 본 사람들도 많고 뭐
어느 정도 검증이 된 부분들도
있고 한데 근데 이게 또 모든 경우에
100% 아니란 말이에요 그니까
사람에
따라서는 지방을 어느 정도 먹어
주는게 좀 더 잘 빠지는 사람들도
있고 약간 마중물을 넣어주는 개념으로
이제 생각을 하더라고요 그 쪽에서는
그까 우리가 이제 어쨌든
단백질을 먹으면서 살을 빼려고 하면은
단백질만 먹으면서 살을 빼려고 할
때는 몸에 있는 체지방을 태워 써야
되잖아요 아까 말씀드린 것처럼 우리
몸에 체지방이 엄청나게 넉넉하게 있지
않다면 담백질 먹으면서는 그냥 굶어
죽는단 말이에요 근데 단백질만
먹으면서도 혹은 단백질 양을 늘리고
지방량을 줄여서 내가 굶어 죽지
않으려면 몸에 있는 체지방을 끌어다
써야 되는 거고 그런 면에서 이제
이게 감량이 일어난다는 건데 근데
이게 그럼 체지방을
그 사람이 단백질만 먹고 지방을 별로
안 먹고 있을 때 에너지를 따로
섭취하고 있지 않을 때 체지방을 일단
분해를 할 수 있어야 되고 그렇게
분해된 체지방을 또 에너지원으로
이용할 수가 있어야 돼요 이렇게 두
가지 과정이 꼭 필수적인데이 두 가지
과정 중에 뭐 둘 다 문제가 있을
수도 있고 사람에 따라서 그 몸
상태에 따라서이 둘 중 하나만 또
이제 잘 작동하지 않아도
마찬가지로 건강하게 그
식단을 이어 나갈 수가 없는 건데 그
여기에 해당하시는 분들은 그냥 지방
을 좀 먹어
주는게 필요할 수가 있는 거죠 그까
뭐 그냥 사실 살빼려면 단백질 많이
먹고 지방 무조건 적게 먹고 이게
이제 100% 정답은
아니고요 근데 이제 그런 방법을
사람들이 많이 쓰는 것도 맞고요
대신에 굉장히 배가 고프겠다
근데 이제 그거랑 별개로 그
포화지방산 중에 하나인 스테아르산
같은 경우에 미토콘드리아가 지방산을
태우도록 촉진을 해 주는 기능이 있고
아니면은 뭐 다른 지방산 중에도
오메가 3 같은 것도 우리가 먹으면은
그 오메가 3를 빨리 태워서
없애려고 추정을 하는데 이제 그러기
위해서인지
어쨌든 지방산 베타 산화가 이제 또
굉장히 촉진되는 경향이 있고데 이런
것들을 같이 섞어서
먹으면은 우리가 지방을 그러면 덜
먹고 더 먹고를 할 때 어떤 지방을
먹는지도 이제 중요하다는 얘긴 거예요
이마린 잭슨 그니까 스테아 산이
포함되 있는 지방을 먹을 것이냐
오메가 3가 들어 있는 지방을 먹을
것이냐 혹은 오메가 3도 없고 스테
산도 없는 그냥 다른 지방산을 먹을
것이냐 올리브 오일 같은 거 먹으면은
스테아르 산도 없고 오메가 3도
없잖아요 올레 산만 엄청 많고
리놀레산 꽤나 많고 그냥 이런 것만
먹으면 이제 비교적 살기 훨씬 쉬운
거죠 근데 보일이 아닌 텔로
먹는다든지 뭐
아니면은 오메가 3도 있으면서
지방산도 꽤 있고 뭐 이러저러 한
근데 사실 이건 8미 산 얘기긴
하지만 어쨌든 뭐 고래 기름 같은 걸
먹는다든지 이러면 이제 비교적 살빼기
훨씬 쉽겠죠 같은 양에 이제 칼로리를
먹는다고 했을 때도요 그니까 칼로리
칼로리 아웃로 생각을 할 수가 없는게
이제 이런 부분에도 있는 거예요 같은
지방 산이라고 해도 그 같은 양의
지방이라고 해도 그 안에 지방산
조성에 따라서 우리 신체 반응이 많이
차이가 나니까요 레산 같은 경우에는
우리가 먹는다고 해서 어차피
에너지원으로 태워서 쓰기가 거의
힘드니까
마찬가지로 인슐린 저항성은 생기고
배나 더 고프지 뭐 양을 적게
먹는다고 똑같은 양을 먹었다고 했을
때 한쪽은 살이 더 잘 빠질 때
한쪽은 뭐 배만 더 고프고 살은 안
빠질 수도 있고 그런 거거든요 예
그니까 그런 면에서 이제 둘은 좀
다르게 구분 해서
보시는게 는
[음악]
얘기입니다음 당황이 산산 큼 좋은 줄
알았는데 그럼 카레도 안 먹어야 하는
거 아닌가요 끓여서 괜찮을까요
산삼도 산삼 좋다는 거는 약간
그 무역 소설 많이 읽어 가지고 뭔가
판에서 좋은 거 하나 캐 가지고
먹으면은 왠지 내공 증가할 것 같은
좀 그런 거에 가깝다고
생각하고요 예
뭐 그까 산삼도 그닥 이고 강황은
매우
해롭고 그니까 어쩌면은 그니까 저는
이제 커큐민 드시지 말라고 이제
블로그 그 써 놓은게 있긴 하지만
그까 굳이 따지자면 그 강황에 있는
유효 성분인 커케 있만 뽑아 가지고
우리가 먹으면은 그래도 강황 안에
있는 옥살산은 안 먹을 수 있긴 해요
근데 강황을 그냥 통째로 먹는 거는
예 인도
사람들 아픈 사람들 많은게 뭐 괜히
그런 건 아닌 거 같습니다
비살균 유제품은 어떤게 있나요
국내에서는 유통이 안 되는 거 같은데
일단 우리나라에 널리 유통되는 비살균
유제품은 아무래도
치즈 모든 치즈가 그런 건 아니고
특정 치즈들이 비살균 유통이 되고
있고요 그런 것들은 이제 비살균
원유를 썼다고 다 표시가 되어 있고
근데 어차피 해봐야 몇 개 안 돼요
그래서 그냥 이름으로 외우시는 것도
처음에는 좀 헷갈리긴 할 수 있는데
그까 뭐 예를 들어서 지금 제가 먹던
요런 치즈 이건 파레시아 레지아노
그요 이것도 임박으로 사면은 굉장히
저렴하거든요
예 저런 뭐 이런 파르미자노 레지나
아니면 그 약간 동생격인
그라나파다노 아니면은 뭐 프랑스에
있는
그라든 뭐 스위스에서 오는 레르도
그렇고
뭐 태도 있고 이런
것들은 설교을 안
하죠 내일부터 고기를 요리할 때 식초
숟가락을 넣 넣어 봐야겠네요
감사합니다 어 뼈가 있는
고기를는 말 하시는
건가요 한 숟가락 정도로는 근데
그까이 뭐 물에다가 넣으시는 건지
뭔지 잘 모르겠네요 그냥 냅다 고기에
넣 넣으시면 사실 그니까 그냥
살코기만 말씀하시는 거면은 살코기에
식초 넣는다고 갑자기 없던 칼슘이
생기지 않고 우리가 어차피 고기는
그냥 다 먹기 때문에 그 칼슘이 뭔가
흡수가 안 된다든지 혹은 이런 거를
걱정하실 필요도 또 없고요 끓이는 걸
말씀하시는 거면은 물량에 따라서
당연히가 있겠지만 그냥 한 스푼
정도로는
아마 소용이 없을 겁니다 조금 더
넣으셔야 될
거예요 간을 60g 주 오일 먹는데
좀 많을까요 아 그 정도는
괜찮습니다 단백질은 많이 먹어서
살찌는데는 큰 영향이 없고 지방과 탄
사물이 살찌는데 관여하는 걸까요
단백질이 살찌는데 크게 관여할 일은
별로 없긴 한데요
근데 어쨌든 단백질을 먹 을 때
인슐린 글루카곤이이랑 같이 작용을
하긴 하지만 이제 뭐 혈당이 조금
올라가고 이런 부분들이 있기는 하죠
그러니까 인슐린 스파이크만
따지면 당만 먹었을 때랑 당이랑
단백질을 같이 먹었을 때랑 비교를
하면은 당이랑 단백질 같이 먹었을 때
인슐린이 훨씬 많이
나와요 뭐 그런 맥락에서
단백질이 무조건 아무 역할을 안
한다라고 말을 하기엔 좀
어렵겠죠 살균된 산냥이 어떻게
생각하시나요 뭐 똑같죠 그냥 우유나
사냥이나 어차피 거기서 거기입니다
양심장 생으로 먹을 만할까요 먹을 만
하긴
하죠 우유는 언제쯤 시작하실 아 제
생각에는 4월은 되어야 되지 않을까
아니 뭐 그렇게 생각은
합니다 소고기랑 양고기랑 비교한
먹어도 좋은 고기인가요 아 이거는
근데 그까 모든게 다 동일하다고
생각을 하면은 그런 사육 환경이라는
뭐 그러면은 글쎄요 고지 따지자면
어린 양 고기보다는 나이 많은 소가
더 좋을 것 같기는 합니다
뭐 그까 스패드 고기들 보면은
뭐 그
항산화 물질들이 그게 뭐 베타카로틴
수도 있고 혹은 비타민 2도
그렇고 등등등이 그 고기가 더 많이
들어 있단 말이에요 근데 뭐
아마도 그 풀 뜯어먹은 기간이 짧은
어린
양보다는 오랫동안 뜯은 소한테 좀 더
많지 않을까 싶긴 해요 정확하 잘
모르겠 있 크게 뭐 비슷할 거
같아요 아기관장 생선간 어떻게
생각하세요 생선간 되게 좋습니다
생선간 비타민 D 우리가 먹을 수가
있고요 물론 이제 약간 복불복 심하고
뭐 감별 좀 차이도 많이 있을 거고요
근데 되게 좋긴 합니다 소관을
100% 대체할 수 있느냐 생각해
보면은 그거는 이제 좀 애매하다고 볼
수
있지만요 코코넛 워터 드시나요 다른
과채주스 먹어볼 만한 거 있을까요
코코넛 노터 있으면은 잘 먹죠 되게
맛있잖아요
어 먹어 볼 만한 거라는게 그니까
먹어도 크게 해롭지 않은 걸
말씀하시는 건지 아니면은 먹으면 좋은
걸 말씀하시는 건지 잘
모르겠네요 카니보 핵심이 옥사는
최대한 피라가 맞는 걸까요 아 아니요
옥살산 피하는 거는 채식하면도 피할
수 있습니다
황블리 곡물 안 먹인다고 광고하던데
물론 건축 정도는 생각했지만 프랑스는
무조건 공물 먹이나요 아 만약에
그쪽에서 공물을 안 먹인다고 했으면은
아마 안 먹일 거라고 생각을 하고요
뭐 글쎄요 뭐 거짓말을 하지 않겠죠
웬만하면 근데
일반적으로는 꼭 프랑스가 아니어도
대부분의 나라들에서 저을 자면서
공물을 다 먹이긴 합니다
카니버 식단을 유지하니 하루에 한
끼만 먹게 되는데 괜찮네요 저는
하루에 한 끼를 먹으면서는 건강하게
먹고
생활하기가 난이도가 너무 높아
가지고 진짜 잘 알고 하시는 분이
아니면은 그냥 두께 먹는게 안전
빵이라고 생각해요
카니라이스 중이고 과치 중인데요 체중
감량 목적으로 클린 카니 해보려고
하는데 탄수 섭취는 거의 안 하면서
지방 섭취를 많이 해 주는게 좋나요
적게 해주는게
좋나요 감량 목적이시면
일단 지방을 막 억지로 더 드실
필요는 없고 뭐 적당량 드셔
보시대 좀 가감을 해 보세요 일단
드셔 보시면서 뭐 그러면서 내가
지방량을 좀 많이 줄였을 때랑 적당히
먹을 때랑 혹은 일부러 더 먹을 때랑
뭐 감량 속도의 차이가 나는지 좀
시간을 두고서 뭐 예를 들어 뭐
일주일이면 일주일 보름이면 보름씩
텀을 두고서 직접 테스트를 해
보시는게 가장
좋죠 MC 먹고 배가 아픈 경우는
어떤 원리인가요 전혀 아프지 않은
사람도 있어서
놀랐어요
이게 그냥 딱 정해진 확실한
메커니즘이 밝혀진 거 같지 않고요
근데 제가 이제 영상 만들어
놨었습니다 두 개나 만들었죠 그 과일
기름 관련된 영상으로 특히 이제
코코넛 오일
때문에요 장누수를
일으키거나 있는 치밀 결합부가
열리도록 한단 말이에요 그 코코너
오일 안에 들어 있는 그런 중세
지방산이 그리고 MCT 오일은 그
중세 지방산 man 따로 농축해 놓은
거죠 친밀 결합부가
열리면서 그리고 그 양이 좀 좀 이제
많아 가지고 좀 지나치게 그 치밀
결합부 그까 벌어지는 일들이 벌어지다
보면은 우리
몸에서는 복통으로 반응이 나타나고 뭐
설사로 그거를 이제좀 최대한 빨리 내
장을 지금 열어 제치고 있는
것들을
씻어내려고 하는 거 아닌가라는 생각을
합니다
아 프티 님 하루에 몇 개 드시나요
5,000원 감사합니다 아 이거
도네이션 하신 걸 못 보고 있었네요
저는 하루 두끼 정도를 일하면서는
먹고요 지금처럼 일을 안 할
때는 새끼를 먹으려고 노력은 합니다
못 먹을 때도 있기는 한데 예 그래도
두끼 이상은 먹어요 두끼에서 새끼
정도
먹습니다 집에서 아무도 비린 나기
마련인데 방향제로 쑥이나 말린 쑥
태면 옥사 같은게 패로 들어가서 안
좋겠죠 어떻게 생각하시나요 이거
예전에도 물어보시지 않
않으셨나요 쑥 태면 옥사는 예 페로
많이 들어올 것 같고요 근데 쑥
말고도 그
비슷한 느낌으로 쓸 수 있는 허브가
얼마든지 있잖아요 그니까 굳이 쑥을
태울 이유는 없는 거
같은데 옥살산 별로 없는 허브들 엄청
많으니까 다른 종류 식물로 좀
찾아보시면 어떨까 싶긴 하네요 언니나
님
안녕하세요 카니보 핵심 옥사 피하자
이거 맞는 거 아닌가요 아니
아니라고 말씀드리는데 왜 맞는 거
아니냐고 물어보시죠 옥살산을
채색하는데 어떻게 피하나요 만약
비타민 C 메가도스를 한다면 옥사
폭탄을 맞는 걸까요 옥살산을 채식하는
어떻게 피하냐 하시면은 옥살산이 별로
안 들어 있는 채소가 얼마나 많은데요
그리고
채식이라면
그니까 어쨌든 채식도 사람들마다 하는
방식이 워낙 다양하지만 기본적으로
이제 고기 안 먹고 식물성식품 안해서
이제 식당을 꾸리면 기본적으로 채식의
범죄 안에 들어가긴 하잖아요 물론 뭐
그냥 대충 하다가 건강 안 좋아졌다고
하면은 비건들은 그건 네가 채식을
로하지 않아서 그래라고 말을 많이들
하긴 하지만 근데 어쨌든 그냥 식물성
식품으로만 먹고 산다고 했을 때 옥산
안 들어가 있는 것들이 굉장히 많고
그 안에서 충분한 양의 칼로리 다
섭취할 수가 있고요 물론 뭐
단백질이라는 미랑 영양소라는 이런
것들은 섭취하게 좀 난해할 수
있지만요 그리고 실제로 그 비건
커뮤니티 안에서도 옥살산 적게 먹을
수 있는 방법 이런 것들 서로서로
공유하기도
하고
예 카니의 핵심 뭐 어떤 핵심을
말씀하시는 건지 잘 모르겠는데 그니까
질문 좀 별로
약간 뭘 물어보고 싶으신 건지를 잘
모르겠거든요 그까 카니보
핵심 그니까 지금 일단
뭘 어떤 핵심을 찾으려고 하시는
건지 그까 그냥 카니보 정의를
물어보시는 거라면 보도 기본적으로는
식물성 식품을 먹지 않고 동물성
식품으로만 식단을 꾸리는 걸 카니
보라고
하죠 람지지 저렴하게 사는 방법이
뭔가요 아까 임박으로 사면 이러
하셨던 거 같은데 그 떠리몰 이라든지
뭐 임박몰 이라든지
아니면은 그 티즈 퀸이라는 이런
치즈만 파는 웹사이트들 있고 그런
것들에서 한
번씩 유통기 얼마 안 남은 것들을 좀
떨이로 되게 저렴하게 판매하는
경우들이 있어요 그때 한 번에 좀
많이 사 주시면은 그리고 그냥 냉동해
주시면은 꽤 오랫동안 저렴하게 먹을
수가 있습니다 어 도움을 주는 사람이
되자 님 5,000원 감사합니다
169 110kg 20코 29살 남자
질문입니다 카니버 다이어트를 하려는데
단백질 지방을 비율을 알려 주세요
단백질 110g 지방 150g
괜찮을까요 간은 먹어 보니까 힘들어서
비타민 비군 영양제를 먹어 보려
합니다 비타민 a 1만 d 3,500
k 미력 미네럴 등
어 일단은 그 제가 이런 비율 같은
것들 한 2 3주에 한 번 그니까
방송 두 세 번 하면 한 번씩
말씀드리는 거
같은데
그니까 단백질 지방 비율이 누구한테나
그냥 딱 이렇게만 먹으면 됩니다라고
말씀을 드릴 수 있는 부분이 아니에요
그거는 진짜 말도 안 되는 거고
만약에 그런 걸 알려 주는 사람이
있으면 그냥 사기꾼이라고 생각을
하시면
됩니다 그냥이 정도 범주 안에서 한번
어보세요 뭐 보시고 몸 반응이 어떤지
살펴보세요 뭐 이런 정도야 뭐 당연히
얘기할 수 있겠지만 단백질 지방
비율은 딱딱 이렇게 해가지고 이렇게만
딱 드시면은 뭐
완벽합니다 이거는 애초에 말이 안
되고요 근데 좀 일반적인 가이드라인을
드리자면 단백질량 같은 경우에 제가
단 그 이상적인 단백질 섭취량 계산법
뭐 이런 식으로
이렇게 섭취량 계산법 뭐 이렇게
블로그에다가 그글을 써 둔게 있는데요
쉽게 생각해서 지금 이제 110kg
이시잖아요 근데 목표로 하는 체중이
있으실 거고요 목표로 하는 체중이 뭐
예를 들어서 70km고 치면은
70km 다가 2.2를 곱하시면 돼요
그 이거를 이제 왜 2.1을 곱하
하면은 이걸 파운드로 환산을 하는
과정인 건데 그니까 보통 자기 체중을
파운드로 했을 때 그 파운드 숫자만큼
그램으로 먹으면은 어느 정도 이제
부족하지 않는 정도는 먹을 수 있다고
보거든요 저는 뭐 그거보다 더 많이
먹어도 충분히 좋고 혹은 더 많이
먹는게 안전일 수도 있고 뭐 이렇게
생각은 하지만 어쨌든 이제 좀
가이드라인으로 그럴 만해요 그니까 뭐
말하자면은 70km 목적이라면 하루에
144g 먹어야겠죠 단백질로서 그러면
144g 단백질 섭취하고
한다면 고기를 살고기를 실제로 얼마나
먹어야 되느냐 여기서 대충 5정도
하면은 144g 다 좀 더 먹을 수
있습니다 지방이 거의 없는
고기면 보통 고기 100g m
단백질이 뭐 23g 그 정도 들어
있고 뭐 삼겹살처럼 지방이 엄청
많으면은 당연히 그거보다 더 적어서
뭐 15g 16g 이렇게 되지만 그냥
좀 적당히 지방 많은 고기들은 뭐한
20g 초반 언조이 21g이 정도
되거든요 예
[음악]
그러니까 대충 5 정도 곱하면 돼요
144다시보기 하루에 살코기로 한
700g 정도를 드시면 된다고 생각을
하시면 되고요 여기서 이제 지방을
그럼 얼마나 먹을 것인가 이거는
위에서 제가 쭉 말씀을 드렸던
것처럼 좀 덜 먹으면서 내 몸에 있는
지방을 내가 몸 내 몸이 잘 태워
가지고 쓸 수 있는 상태인가를 확인을
해 보실 수도 있고요 지방을 거의
섭취하지 않으면서 그냥 단백질만
먹었더니 너무 배가 고프고 기운 도
없고 힘도 없고 그러면은 이제 지방을
좀 추가를 해 가지고 드시면서 시간이
지나고 나서 다시 좀 조정을 해 보실
수도
있고 예 그니까 그런 식으로 이제
일단은 기본적으로 단백질 같은 경우에
내가 이제 원 목표로 하는 체중
에다가 한 2.2이 정도 곱해 가지고
그걸 이제 그만큼
드시고
지방은
본인 몸 상태에 맞춰서 드시는게 제일
확실하긴 합니다 그냥 뭐
딱히 신경 쓰기 싫다 하시면은 1대일
정도 들어 있는 어깨살 같은 거 사
가지고 무지성 드시면은 그렇게 나쁘진
않고요 거기서 지방을 좀 더 줄여보고
싶으면은 뭐 소고기 쪽으로 가면
되겠죠 아까 방금 말씀드린 어깨살
양고기 그요 양고기 같은게 지방이
많이 들어 있으니까 양들은 대체로 뭐
웬만한 부위 먹어도 단백질이랑 지방이
뭐 1대 1 정도 양삼겹 이런 것들은
얘기가 다르겠지만 거의 1대 1 정도
된다고 보시면 되고 목초육 먹으면은
이제 훨씬 지방이 적죠 그런 것들은
지방을 좀 추가로 해서 드셔야 될
텐데 뭐 그런 거 드실 때도 지방을
좀 덜 추가 한다든지 아니 더 추가
한다든지 비교를 해 보시는게 좋을 것
같아요 그리고 비타민 비군 영양제 를
뭐 간을 안 먹으니까 비타민 비군
영양제를 먹는 거는 사실 그니까 이게
우리가 뭐 영양제 뒷면에 보면은 막
하루 건장
섭취량 영양소 별로 이렇게 쭉 나와
있고 막 몇 % 막 몇백 % 이렇게
써여 있으니까 흠 이거 먹으면은 아주
영양소가 빵빵 했군 막 이렇게 생각을
할 수밖에 없잖아요 근데 그게
실제로는 안 그런 경우가 되게 많단
말이죠 그리고 거기에는 그렇게
빵빵하게 쓰여 있지만 사실 우리
몸속에 들어와서는 반대로 역효과를내는
것들도 꽤
있고요 무조건 많 좋은 아니고요 그
뭐 B6 이런 것도 비활성 형태로
잔뜩 먹으면은 오히려 활성 형이랑
경쟁해 가지고 안 좋다는 얘기들도
있고 어 나이아신 같은 경우에도 그냥
그런 식으로 막 보충제에 들어 있는
정도의 고용량을 메가도스 때려
버리면은 오히려 이제 해로울 수
있다는 얘기들도 많이 있고 그냥
기본적으로 헬로 메니 시화에서
자기네들이 그 사람들한테 자기가
환자들한테 그 패그 400 검사라고
장수 측 정도를 이제 검사하는 방법이
있는데 그걸로 검사를 해 보니까
영양지 먹으면 장누수 온다 이거예요
핵심은 건강 회복에는 별로 도움이 안
될 수가 있는 거죠 뭐 모든 영양소를
영양제를 대상으로 다 실험해 본 건
아니겠지만요데 예 그런 맥락에서 이게
사실 영양제를 그냥 뭐 이거는 먹기
힘드니까 그냥 그건 영양제로
먹을게요라고 하시면은 그 잘 작동하지
그렇게 되지 않는 경우가 다반사입니다
이게 좀 그래서 애매합니다 이게
식품으로 먹어야지 그 비율 같은
것들도 그냥
뭐 영양지 회사들에서 임의로 설정해
놓은
양을 그 진짜 영양소에 대해서 좀
빠삭한
사람들이면 뭐 내 몸에 필요한 양과
뭐 내 유전적인 어떤 한계량 뭐 내
몸 상태랑 내 생활 습관이라 이런
것들을 다 계산을 해 가지고 내가
지금 건강하게 어느 정도 잘 먹고
있지만 여기서 뭐는 좀 추가를 하고
뭐 이거는 조금 더 먹고 이거는 좀
덜 먹고 이런게 필요할 수도 있겠구나
뭐 이건 좀 많은 거 같으니까 그거를
뭐이 빼줄 수 있는 다른 영향성을 좀
더 추가해 볼까 뭐 이런 식으로 좀
이렇게 미세하게 조정하고 뭐 이런게
가능할 수 있지만 뭐 그런 것들을 막
크리스마 크리스 마스터존 이런
사람들은 하기도 하고 하는데 근데
일반인
기준으로 쉽지도 않고 그냥 냅다
적당한 막 가성비 영양제 브랜드 막
이런 거 찾아 가지고 그렇게 먹고 해
봐야 안 좋은 경우도 되게 많아요
그래서 그렇게까지 건하고 싶지
않고요 예 뭐 좀 애매한 거 같습니다
그 비타민 A 영양제들 대부분 시작
기름 들어 있고요
아니면은 이제 대구 간이 끓인 건데
뭐 마찬가지로 시앗 기름 만큼은 아닐
수도 있지만 그 산화된 기름이 들어
있는 거죠
그리고 이제 운동도 꾸준히
하시고요 근력 운동 아 뭐 유산소
같은 거는 그냥 체력 때문에서라도
당연히 하시면 긴 한데 근데 뭐 지금
체중이 많이 나올 때 달리기 하고
이러면 뭐 관절만 힘들고 아 그냥 그
만약에 운동을 내가 그렇게까지 오래
할 수 없고 그냥 짧게 짧게 할거다
하면은 그냥 바로 냈다 근력 운동만
하시는게 좋습니다 시간적으로도
훨씬 효율이 좋고요 어쨌든 근력
운동은 그래도 꼭 하시면 좋을 것
같아요
제가 10시 정도 되어
가면은 그 방송을 마무리를 하려고
하고요 제가 10시 어쨌든 도 그 좀
더 일을 하다가 잘 될 것 같아서 한
10시 되어갈 때쯤에 방송을 좀
마무리하겠습니다 그
전까지 답변 최대한 드리고 만약에
좀 늘린게 있어서 제가 다 못 읽으면
뭐 다음 주에 다시 답변드리도록
할게요 만약 비타민 C 메가도스를
한다면 옥사 폭탄을 맞는 걸까요 비타
포기에도 괜찮겠죠 사산이 문제겠죠
제가
비타민씨에센스 는데 사실 비타민 c
메가도스 그냥 일반론으로 얘기했을 때
그거 안 한다고 포기되는 거 아무것도
없습니다 비타민 C 자체가 뭐 안
좋은 거니까 드시지 마셔라 이런게
아니고 그냥 하루에 100mg
200mg
먹어도 차고 넘칩니다
생강은 어떻게 생각하시나요 제가 찬
체질이라 생강이 좋다는데 저는 생강이
너무 올른 거래요 그 체질 이런
거는 찬 체질 뭐 무슨 팔체질 이런
거 다 무시하시면 되고요 말도 안
되는 소리들이
대부분이고
예 무슨 뭐 체질에 막는 맞는 음식
이런 것도 그냥 다 보시면 되고 아
그니까
이거를 그까 사실 그냥 체질식이
있다고
주장하는거나 그런 거 다 무시하라고
말씀드리는 그 방금 그 발언이나
솔직히 전 똑같다고 생각하거든
그래서 제가 이런 것들을 여러 번에
걸쳐서 설명을 드리기도 하고
그랬었는데 근데 이제 일단 지금은 뭐
설명드릴 수도 없고 아 그리고 사실
그 되게 어 초군이 없는
그니까 말도 안 되는 것들에 진지하게
반응하는 거 자체가 좀 피곤하기도
하고 예 아무튼 근데
[음악]
생각은 그 생각 자체가 나쁘다 뭐
이런 말씀을 드리려는 건 아니고요 뭐
사람에 따라서 생강 같은 거 약으로
좀 쓰거나 특정 상황이 있을 때 뭐
뭐 그런 거는 이제 할 수도 있을
거라 생각하는데요 뭐 소화기의 문제가
있을 때 막 생각 써보기도 하고
이러시는 거 같더라고요 저희 회원분들
중에도 예전에 본인 지방 수화가 잘
안 돼 가지고 이제 생강 같은 거좀
보충제로 섭취를 해서 도움을
받으시기도 하고 뭐 하셨던 분도
계셨고요음 근데 예
뭐네 많이 먹을 건 아니긴 하죠 다른
보다 냅다 많이 먹을 거는 그리고
이제 그냥 괜히 많이 먹 그니까
식물성 식품들 약으로 쓸 수는 있지만
그런
특히나 허브랑 향이 강하고 이런
것들은
더더욱 약은 약으로 써야지 그냥 평소
건강 관리 전반을 위해서 좋다고
하니까 이것도 먹어야지라고 드실 건는
아니라고 봅니다
아니면 뭐 향신료로 만 쓰시거나 근데
먹었을 때 반응 안 좋으면 안
드시는게
맞죠 콩에서 부한 콩나물도 피트 산이
많은가요 어 바라 한 콩나물 그리고
그린 패스쳐 있는 대구 관유 프린
님이 투 두 티스푼이 정령이라고
있는데 알력으로 두알 먹으면 될까요
권장량이 두 알리긴 하던데 아 예
권장량만큼 드시면 좋을 것 같고요
피트산은 피트 산이 존재하는 이유
자체가 그 가장 원론으로 돌아가면
그니까 가장 근본적인 이유는
피트산은 사실 동물들 뱃속에 들어가
가지고 거기서 걔네들 미네랄
훔치려고 만들어졌다 보다 그냥 진짜
원래 원래 원래로 돌아가면 식물이
특정 상황에 자기가 딱 바라 해가지고
살아남을 수 있는 적절한 상황이 올
때까지 버티고 있어야 되잖아요 뭐
그게 뭐 동물들 에 들어 있을 수도
있고 아니면은 어디 잠깐 강물에
이렇게 떠내려 다니고 있는 상황일
수도 있고 아무 때나 바라 해서 아무
데나 그냥 뿌리 내려버리고
이러면은 그냥 거기서 못 자르고 죽을
텐데 그래서 걔도 나름대로 자기가
이제 최적의 상황이 왔을 때까지
기다렸다가 바라를 해야 되고 그
상황이 올 때까지는 모든 영양소들을
내가 바라 해 가지고 그 성체 식물이
될 수 있을 어떤 그런 초창기
포텐셜을 그대로 유지를 하고 있어야
되잖아요 그니까 그러기 위해서 이제
식물이 씨앗을 만들어 낼 때 그 안에
여러 가지 영양소들을 담아 놓는
거고요 그리고 식물을 우리가 키울 때
MPK
비료를 주잖아요 가장 그 대표적인
화학 비료 세 가지가 질소 비료 인산
비료 그다음에 그 가리라고 부르는
칼륨 비료 이거 세 개를 이제 우리가
화학 비료로서 제일 많이
주는데이 그 화학 비교들어갑니다
약간 식물한테 3대 영양소라고 생각을
하시면 돼요 인이 되게 중요해요
그리고 그 식물이 그 인을 붙잡고
있을 수 있도록 물에 씻겨 나가지
않고
어떤 여러 가지 상황들을 거쳐도 뭐
비를 맞는다든지 아니면은 뭔가 어디
쓰린다 그래도 내가 바라는데 필요한
인을 내가 식물 씨앗 안에서 꼭
붙들고 있게 하려고 있는게
피트산이에요 그니까 그 말인 즉은이
인이 얘가 바라는데 꼭 필요하다는
거고 그 바라기 전까지 붙들고 있기
위한거다 보니까 얘가 발라를 하게
되면은 피트산이 대부분 중화가 됩니다
발라를 하면서도 이걸 계속 들고
있으면은 식물이 이걸 쓸 수가
없잖아요 식물도 자기가 이걸 영양소를
이용을 해야 된단 말이에요 그래서
그렇게 이용을 해야 되는 상황이
오면은 지금 피터라는 그 피트 산을
분해하는 효소 같은 것들의 작용으로
인해서 이제이 피트 산이 분해가
되고이 인이 이제 자유롭게 튀어나오게
되면서 식물이 바라를 하고 건강하게
이제 자라나게 되는
거죠 예 그 그래서 이제
꼭 뿐만이 아니고 대부분의 바라한
무언가들 피사이 많이 중앙가
됩니다 물에다가 불리고 막 이러면은
피이 좀 중화가 되는 것들도 그런
맥락이 있는 거고요 그럼 피타를
활성화시키는 과정인 거예요 다 그런
면에서 산이 아직 중화가 되지 않았을
때 그 씨앗들을 열을 하면은 피타
이제라 효소가 단백질이 파괴가 돼
가지고 열에 이제 변성이 돼서 그
활성도를 잃기 때문에 피트 산을 중할
수가 없게 되는 거죠 그니까 복근
다음에는 뭐 불리든 발로를 하든 해
봐야 아무 소용이
없습니다 근데 콩나물은 사실 그게
문제가 아니고 그냥
대두는 피트 산이 문제가 아니고
이소플라본이 너무 많고 뭐 렉틴 이런
것들도 그렇고 하지만 어쨌든
이소플라본이 너무 많고
그 너무 많다는게 그냥 말도 안 되게
많아 가지고 그니까 시금치 옥살산의
시금치 피트 산에 깨 이런 것처럼
그런
제노에스트로겐에는 콩이 있고요 대두가
있고요 그 대두를 바라시 콩나물은
이소플라본이 더
많습니다 그래서 드시면 안
돼요
잠시만요 술은 아예 안 드시나요 아
저 와인 같은 거 한 번씩 먹고는
합니다 제가 혼자서는 요즘은 사실거
안 먹는데 뭐 여자친구 만나거나
이러면은 예 제가 와인을 되게
좋아해서 와인을 좋아한다기보다 저는
그니까 엄밀하게 말하면 맛있는 음료를
좋아하는데 근데 예 그게 사실 근데
맥주도 그래서 크래프트 맥주도
좋아했었는데 근데 와인이랑 맥주랑
둘이 이게 단순 비교를 하면은 그
맥주 쪽이 좀 더 안 좋거든요 그
상대적으로 뭐 유기농이 아니면은
그만큼 이제 잔류 농약이나 이런
것들이 맥주 적이 훨씬 더 많은 것도
있고 뭐 세트도
그렇고요 그리고 농 맥주는
우리나라에서 사는 거 자체가 또
굉장히 힘들기도 하죠 뭐 이래저래
한다고 하더라도 내가 고르려고 해도
그리고 이제 씨앗을 바로 시킨거다
보니까 항도 당연히 더 많고 뭐 글루
같은도 들어
있고 그리고 맥주는 호이 들어가잖아요
또 그 호이 마찬가지로
제노에스트로겐으로서 작용을 하기
때문에 안 좋은게 좀 더플러스 알파가
되는 거죠 그래서 이제 굳이
따지자면 다하지 맥주보다는 와인이 좀
더 나은 면이 있긴 합니다 그래가지고
근데 와인은 그래서 한번씩
먹어요 코코넛 워터 비슷한게 몸에
크게 나쁘지 않은 마실거리 시해 만한
거 있네요 마실거리 말씀하시는
거면은 차라리 그 집에서 직접 만든
뭐
부라 워터 캐피어
이런 뭐 당연히 우유가 있으면
좋겠지만 우유랑 뭐 캐피어 뭐 이런
거도 되게 좋지만 만약 그게 안 되면
콤부 차나 워터 캐피어 이런 것도
괜찮을 수
있어요
슬슬 방송 마무리를 하려고
하는데요음 코코넛 워터가 코코넛
밀보다 낫겠죠 밀크코 오일이 낫다
해도 안
먹는게 어 코코넛 밀크는 근데 애초에
마실 거리로 먹기에는 좀 어렵고 예
예 둘은 좀 다른 식품이라고 보셔야
될 거
같아요 예 제가 남 다른 질문들은
다음 주에 마저 답변을 드릴게요
어쨌든 좀
더 아마 재판 전까지는 계속 할 일이
좀 많을 것 같은데 제가 이게 좀
하던 때에 쭉이어서 해야지 그
잡다하게 이리 갔다 저리 갔다가 되게
잘되는 사람이라서 어쨌든 오늘은 좀
하던게 있어서 그걸 좀 더 계속 하고
싶어요 다음 주에 또 방송 펴도록
하겠습니다
다음주네 시간일 거
같고네 시청해주셔서 감사하고 좋아요도
한 번씩 눌러 주세요